1.《中华人民共和国会计法》和《中华人民共和国注册会计师法》是我国最高层次的会计法律规范，在会计法律规范体系中权威性最高、法律效力最强，是会计工作的最高准绳和根本大法。（    ）
答案:错误
试题分析:除宪法外，《中华人民共和国会计法》和《中华人民共和国注册会计师法》是我国最高层次的会计法律规范，在会计法律规范体系中权威性最高、法律效力最强，是会计工作的最高准绳和根本大法。
2.会计行政法规由国务院财政部门制定，其权威性和法律效力仅次于由全国人民代表大会及其常务委员会制度的法律。（    ）
答案:错误
试题分析:会计行政法规由国务院制定，不是由国务院财政部门制定。
3.会计部门规章是根据《立法法》规定的程序，由财政部制定，并由部门首长签署命令予以公布的有关会计工作的制度办法。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
4.《企业财务会计报告条例》的制定依据是《会计法》和《企业会计制度》。（    ）
答案:错误
试题分析:《企业财务会计报告条例》的制定依据是《会计法》。
5.国家统一的会计制度是指国务院财政部门根据我国《会计法》制定的关于会计核算、会计监督、会计机构和会计人员以及会计工作管理的制度。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
6.国家统一的会计制度的法律效力仅次于会计法律。（    ）
答案:错误
试题分析:国家统一的会计制度的法律效力仅次于会计行政法规。
7.国家统一的会计制度即会计部门规章，不包括会计规范性文件。（    ）
答案:错误
试题分析:国家统一的会计制度包括会计部门规章和会计规范性文件。
8.财政部门按照“分级领导，统一管理”的原则管理会计工作。（    ）
答案:错误
试题分析:财政部门按照“统一领导，分级管理”的原则管理会计工作。
9.单位负责人是指单位法定代表人或者法律、行政法规规定代表单位行使职权的主要负责人。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
10.不论单位规模大小、经营特点和业务繁简，各单位内部会计管理制度的内容是完全相同的。（    ）
答案:错误
试题分析:由于各单位规模大小不一、经营特点和业务繁简有别，因此其内部会计管理制度的内容也不一定完全相同。
11.用涂改挖补等手段来改变会计凭证和会计账簿真实内容的属于伪造会计凭证和会计账簿的行为。（    ）
答案:错误
试题分析:用涂改挖补等手段来改变会计凭证和会计账簿的真实内容属于变造会计凭证和会计账簿的行为。
12.变造会计凭证是指以虚假的经济业务事项为前提编制的会计凭证。（    ）
答案:错误
试题分析:以虚假的经济业务事项为前提编制的会计凭证属于伪造会计凭证。
13.根据《会计法》的规定，使用电子计算机进行会计核算的，其软件及其生成的会计凭证、会计账簿、财务会计报告和其他会计资料也必须符合信息产业部的规定。（    ）
答案:错误
试题分析:根据《会计法》规定，用电子计算机进行会计核算的，其软件及其生成的会计凭证、会计账簿、财务会计报告以及其他会计资料必须符合国家统一会计制度制定的规定。
14.各单位采用的会计处理方法，前后各期应当一致，不得变更。（    ）
答案:错误
试题分析:各单位采用的会计处理方法，前后各期应当一致，不得随意变更；确有必要变更的，应当按照《企业会计准则第28号――会计政策、会计估计变更和差错更正》的规定变更，并将变更的原因、情况及影响在财务会计报告中说明。
15.只要是外商投资企业，均可以以人民币以外的货币为记账本位币，但其编制的财务会计报告应当折算为人民币。（    ）
答案:错误
试题分析:会计核算以人民币为记账本位币。业务收支以人民币以外的货币为主的单位，可以选定其中一种货币作为记账本位币，但是编报的财务会计报告应当折算为人民币。
16 .某外商投资企业的会计记录的文字应当使用中文，同时可以使用一种外国文字。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
17.我国的民族自治地方可以使用民族文字作会计记录。（    ）
答案:错误
试题分析:在民族自治地方，会计记录可以同时使用当地通用的一种民族文字。
18.职工公出借款凭据，必须附在记账凭证之后。收回借款时，应当退回原借款收据。（    ）
答案:错误
试题分析:职工公出借款凭据，必须附在记账凭证之后。收回借款时，应当另开收据或者退回借据副本，不得退回原借款收据。
19.原始凭证记载的各项内容均不得涂改。原始凭证金额有错误的，应当由出具单位重开或更正，更正处应当加盖出具单位印章。（    ）
答案:错误
试题分析:原始凭证金额有错误的，不得更正，只能由出具原始凭证单位重新开具。
20.原始凭证不得外借，其他单位如因特殊原因需要使用原始凭证时，经本单位会计机构负责人（会计主管人员）批准，可以复制或者提供查阅。（    ）
答案:错误
试题分析:原始凭证不得外借，其他单位如因特殊原因需要使用原始凭证时，经本单位负责人批准，可以复制或者提供查阅。
21.某单位会计人员在填制记账凭证过程中，将一张结账的记账凭证未附原始凭证，该会计人员的做法是正确的。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
22.如果在填制记账凭证时发生错误，按照规定的更正方法进行更正。 如果是已经登记入账的记账凭证，则应当重新填制。（    ）
答案:错误
试题分析:如果在填制记账凭证时发生错误，应当重新填制。 如果是已经登记入账的记账凭证，则按照规定的更正方法进行更正。
23.会计账簿记录发生错误或者隔页、缺号、跳行的，应当按照国家统一的会计制度规定的方法更正，并由会计人员和会计机构负责人（会计主管人员）在更正处盖章。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
24.企业应当依照有关法律、行政法规和条例规定的结账日进行结账，不得提前或者延迟。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
25.《会计法》规定，会计机构负责人应当保证财务会计报告真实、完整。（    ）
答案:错误
试题分析:《会计法》规定，单位负责人应当保证财务会计报告真实、完整。
26.《会计法》规定，“财务会计报告应当由单位负责人和主管会计工作的负责人、会计机构负责人签名或盖章”。（    ）
答案:错误
试题分析:《会计法》规定，“财务会计报告应当由单位负责人和主管会计工作的负责人、会计机构负责人签名并盖章”。
27.如果发现对外报送的财务报告有错误，应当重新编报。（    ）
答案:错误
试题分析:如果发现对外报送的财务报告有错误，应当及时办理更正手续。错误较多的，应当重新编报。
28.保管期满但未结清的债权债务原始凭证及其他未了事项的原始凭证，不得销毁，应当单独抽出立卷，保管到未了事项解决时为止。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
29.会计档案保管期限从会计年度终了后的第一天开始计算。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
30.会计档案应当按规定程序销毁。正在项目建设期间的建设单位，其保管期满的会计档案不得销毁。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
31.记账人员与经济业务事项和会计事项的审批人员、经办人员、财物保管人员的职责权限应当明确，可相互替代。（    ）
答案:错误
试题分析:记账人员与经济业务事项和会计事项的审批人员、经办人员、财物保管人员的职责权限应当明确，并相互分离、相互制约。
32.财政部门实施会计监督的内容不包括各单位是否设置会计机构。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
33.注册会计师审计与内部审计的审计目标相同。（    ）
答案:错误
试题分析:注册会计师审计与内部审计的审计目标不同。内部审计主要对内部控制的有效性，财务信息的真实性、合法性和完整性，以及经营活动的效率和效果进行评价；注册会计师审计主要对被审计单位财务报表的真实性（或合法性）和公允性进行审计。
34.国务院财政部门和省、自治区、直辖市人民政府财政部门依法对注册会计师、会计师事务所和注册会计师协会进行监督、领导。（    ）
答案:错误
试题分析:国务院财政部门和省、自治区、直辖市人民政府财政部门依法对注册会计师、会计师事务所和注册会计师协会进行监督、指导。
35.《会计法》规定，各单位必须设置会计机构。（    ）
答案:错误
试题分析:《会计法》规定，各单位应当根据会计业务需要设置会计机构，或者在有关机构中设置会计人员并指定会计主管人员。
36.《会计法》所指的会计主管人员即通常所说的“会计主管”、“主管会计”、“主办会计”。（    ）
答案:错误
试题分析:《会计法》所指的会计主管人员不同于通常所说的“会计主管”、“主管会计”、“主办会计”，而是指负责组织管理会计事务、行使会计机构负责人职权的负责人。
37.根据会计人员回避制度要求，国有企业单位负责人的直系亲属不得在本单位会计机构中担任出纳工作。（    ）
答案:错误
试题分析:根据会计人员回避制度要求，国有企业单位领导人的直系亲属不得在本单位会计机构中担任会计机构负责人、会计主管人员。
38.内部审计是本单位在会计机构内部设立审计机构，由审计人员对本单位的会计活动进行监督，内部审计机构及其工作人员是对本单位的行政领导人或者监督机构负责的。（    ）
答案:错误
试题分析:内部审计是本单位在会计机构之外另行设立审计机构，由审计人员对本单位的会计活动进行监督，内部审计机构及其工作人员是对本单位的行政领导人或者监督机构负责的。
39.申请设立除会计师事务所以外的代理记账机构，应当经所在地的县级以上人民政府财政部门批准，并领取由财政部统一印制的代理记账许可证书。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
40.委托人委托代理记账机构代理记账应当配备专人负责日常货币资金的收支和保管。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
41.代理记账从业人员对在执行业务中知悉的商业秘密并不负有保密义务。（    ）
答案:错误
试题分析:代理记账从业人员对在执行业务中知悉的商业秘密负有保密义务。
42.因做假账而被依法追究刑事责任的人员，不得参加会计从业资格考试，不得取得或者重新取得会计从业资格证书。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
43.持证人员调转工作单位，且继续从事会计工作的，可以不办理调转登记。（    ）
答案:错误
试题分析:持证人员调转工作单位，且继续从事会计工作的，应当办理调转登记。
44.会计人员继续教育的形式包括接受培训和自学两种。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
45.初级、中级、高级会计专业技术资格的取得实行全国统一的考试制度。（    ）
答案:错误
试题分析:初级、中级会计资格的取得实行全国统一的考试制度。高级会计师资格实行考试与评审相结合的制度。
46.持有会计从业资格证书并实际从事会计工作的人员才能参加会计专业技术资格考试，取得会计专业技术资格后通过单位聘任或任命才能担任会计专业职务。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
47.会计工作岗位，只能一人一岗。（    ）
答案:错误
试题分析:会计工作岗位，可以一人一岗、一人多岗或者一岗多人。
48.内部牵制制度是指凡是涉及款项和财物收付、结算及登记的任何一项工作，必须由两人或两人以上分工办理以起到相互制约作用的一种工作制度。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
49.出纳人员不得兼任收入、费用、债权债务账目的登记和稽核工作，但可以兼管会计档案保管工作。（    ）
答案:错误
试题分析:出纳人员不得兼任稽核、会计档案保管和收入、费用、债权债务账目的登记工作。
50.单位内部审计不属于会计岗位。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
51.凡设置总会计师的单位，在行政领导成员中，不再设与总会计师职权重叠的副职。
答案:正确
试题分析:表述正确。
52.某大型国有企业为加强本单位的会计工作，主要行政领导人王某任命李某为总会计师。（    ）
答案:错误
试题分析:企业的总会计师由本单位主要行政领导人提名，政府主管部门任命或者聘任。
53.某单位会计移交人员董某因病不能亲自办理移交，经单位领导人批准，可由董某委托他人代办移交，但董某应当对所移交的会计资料的合法性、真实性承担法律责任。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
54.某单位会计人员王某办理工作交接后，王某对自己移交的会计资料的合法性、真实性不再承担法律责任。（    ）
答案:错误
试题分析:会计人员办理工作交接后，移交人员对自己移交的会计资料的合法性、真实性承担法律责任。
55.会计工作交接后，接管人员应另立账簿进行登记以明确交接双方的责任。（    ）
答案:错误
试题分析:接管人员应继续使用移交前的账簿，不得擅自另立账簿，以保证会计记录前后衔接，内容完整。
56.《会计法》所指的“法律责任”就是行政责任。（    ）
答案:错误
试题分析:《会计法》中规定的法律责任是指行政责任和刑事责任。
57.行政处分的对象是行政管理相对人。（    ）
答案:错误
试题分析:行政处罚的对象是行政管理相对人。
58.对伪造、变更会计资料或者编制虚假财务报告的会计人员，可处3 000元以上5万元以下的罚款，并吊销会计从业资格证书。 （    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
59.违反《会计法》规定，同时违反其他法律规定的，由有关部门在各自职权范围内依法进行处罚。但是，对同一违法当事人的同一违法行为，不得给予二次以上警告的行政处罚。（    ）
答案:错误
试题分析:违反《会计法》规定，同时违反其他法律规定的，由有关部门在各自职权范围内依法进行处罚。但是，对同一违法当事人的同一违法行为，不得给予二次以上罚款的行政处罚。
60.会计行业组织在会计职业道德建设中可以依法行政。（   ）
答案:错误
试题分析:会计行业组织并不是政府机构，不能够依法行政。
61.单位负责人为单位会计责任主体，就是说如果一个单位会计工作中出现违法违纪行为，单位负责人应当承担全部责任。（   ）
答案:错误
试题分析: 单位负责人对本单位的会计工作和会计资料的真实性、完整性负责，但是并非承担全部责任。
62.根据《会计法》的规定，只有国务院财政部门及其派出机构才可以向与被监督单位有经济业务往来的单位和被监督单位开设账户的金融机构查询有关情况，有关单位和金融机构应予以支持。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确
63.会计资料的内容和要求必须符合会计制度规定。（   ）
答案:错误
试题分析: 会计凭证、会计账簿、会计报表和其他会计资料的内容和要求必须符合国家统一会计制度的规定。必须是国家统一的会计制度，企业内部制定的会计制度不包含在内。
64.财政部门实施会计监督检查的对象是企业的经济活动。（   ）
答案:错误
试题分析:财政部门实施会计监督检查的对象是会计行为。
65.《会计法》规定：业务收支以人民币以外的货币为主的单位，可以选定其中一种货币作为记账本位币，在编报财务会计报告时也应按人民币以外的货币反映。（   ）
答案:错误
试题分析: 业务收支以人民币以外的货币为主的单位，可以选定其中一种货币作为记账本位币，但是编报的财务会计报告应当折算为人民币。
66.代理记账机构应当根据委托合同的约定，可以派人到委托人所在地办理会计核算业务，也可以根据委托人送交的原始凭证在代理记账机构所在地办理会计核算业务。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
67.代理记账机构为委托人编制的财务会计报告，经代理记账机构负责人签名并盖章后，按照有关法律、行政法规和国家统一的会计制度的规定对外提供。（   ）
答案:错误
试题分析: 除了代理记账机构负责人外，委托人也须签名并盖章。
68.《会计法》规定：各单位应当根据会计业务的需要，可以不设置会计机构，而在有关机构中设置会计人员并指定会计主管人员。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
69.在进行会计工作交接时，若移交人因病不能亲自办理移交手续，可委托他人移交，受托人应对会计资料的真实性、完整性承担责任。（   ）
答案:错误
试题分析:委托人应对会计资料的真实性、完整性承担责任。
70.记账本位币可以采用人民币，也可以采用某种外币。（   ）
答案:错误
试题分析: 业务收支以人民币以外的货币为主的单位，可以选定其中一种货币作为记账本位币，但并非在所有情况下记账本位币都可以采用外币。
71.取得会计师任职资格的人员，可被聘为单位的总会计师。（   ）
答案:错误
试题分析:除以上条件和具备政治、思想、政策理论水平、业务知识和身体等方面规定的条件外，还必须有主管一个单位或者单位内一个重要方面的财务工作时间不得少于3年这一条件。
72.《会计法》规定，未按照规定保管会计资料，致使会计资料毁损、灭失的行为，由县级以上人民政府财政部门予以通报。（   ）
答案:错误
试题分析:《会计法》规定，未按照规定保管会计资料，致使会计资料毁损、灭失的行为，应当承担以下法律责任：1.责令限期改正；2.罚款；3.给予行政处分；4.吊销会计从业资格证书；5.构成犯罪的，依法追究刑事责任。
73.进行会计工作交接时，当有价证券面额与发行价不一致时，按照会计账簿余额交接。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
74.会计职业组织起着联系会员与政府的桥梁作用，会计职业组织主要通过他律形式实现对会员的职业道德约束。（   ）
答案:错误
试题分析:会计职业组织主要通过自律形式实现对会计职业道德约束。
75.会计职业自律是会计职业他律的前提。（   ）
答案:错误
试题分析:会计职业道德规范应该是自律和他律的有机结合。
76.实施监督检查需要查看会计账簿的，以单位提供符合《黑龙江省会计管理条例》规定的会计账簿为合法会计账簿。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确
77.申请人可以通过委托代理人申请会计从业资格证书。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
78.《会计法》规定，会计账簿应当按照连续编号的页码顺序登记。会计账簿记录发生错误或者隔页、缺号、跳行的，应当按照国家统一的会计制度规定的方法更正，并由会计人员在更正处盖章。（   ）
答案:错误
试题分析:应由会计人员和会计机构负责人（会计主管人员）在更正处盖章，以明确责任。
79.《会计法》规定，未按照规定使用会计记录文字或者记账本位币的行为，有关法律对此项行为的处罚另有规定的，依照有关法律的规定办理，而不按《会计法》规定办理。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
80.会计人员应当对伪造、变造、故意毁灭会计账簿的行为予以制止和纠正，制止和纠正无效的，应当向上签主算单位报告，请求作出处理。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
81.县以上人民政府财政部门有权吊销会计从业资格证书。（   ）
答案:正确
试题分析: 表述正确。
82.会计工作的政府监督，主要是指财政部门代表国家对各单位相关人员的会计行为实施的监督检查。（   ）
答案:错误
试题分析:主要是指县级以上各级人民政府财政部门，对各单位相关人员的会计行为、会计资料所实施的监督检查。原题表述不准确。
83.各级财政部门在对各单位实施检查监督时，都可向被监督单位开立账户的金融机构查询有关情况。（   ）
答案:错误
试题分析:只有在会计凭证、会计账簿和财务会计报告及其其他会计资料的完整性发生重大违法嫌疑时，国务院财务部门及其派出机构才可向被监督单位开立账户的金融机构查询有关情况。本题漏掉了前提条件，其主体也并非各级财政部门。
84.会计人员遵守会计职业道德情况是会计人员晋升、晋级、聘任会计专业职务、表彰奖励的主要考核依据。（   ）
答案:错误
试题分析:是重要考核依据，而非主要考核依据。
85.会计行为的规范化主要依赖于会计人员的道德信念、道德品质来实现。（   ）
答案:错误
试题分析: 会计法律制度是会计行为的规范化形成的法制保障，具有强制性。并不是主要依赖于会计人员的道德信念、道德品质，会计法律制度也起到了至关重要的作用。
86.在企业管理工作中，内部控制制度是一种单独的制度形式，它与各种规章制度并存。（   ）
答案:错误
试题分析: 内部控制制度是企业对经济活动进行科学管理而普遍采用的一种控制机制，而并非一种单独的制度形式。
87.注册会计师提供会计会计服务要向客户收费，因此注册会计师的责任是维护客户的利益。（   ）
答案:错误
试题分析: 注册会计师的责任是维护公众利益，相关法律法规、准则并未明确提出要维护客户的利益。
88.财政部门在实施会计监督中发现重大违法嫌疑时，可以向与被监督单位有经济业务往来的单位和被监督单位开立账户的金融机构查询有关情况，有关单位和金融机构应当给予支持。（   ）
答案:错误
试题分析: 应当是国务院财务部门及其派出机构可以实行该职权，而并非各级财政部门都可以。
89.任何单位不得以未经审核的会计凭证为依据登记会计账簿，登记会计账簿应当符合《会计法》和国家统一的会计制度的规定，否则应当追究有关责任人员的刑事责任。（   ）
答案:错误
试题分析:构成犯罪的，应当依法追究刑事责任；不构成犯罪的，只需承担相应的行政责任。
90.单位内部会计管理制度是为搞好单位内部的会计工作管理而制定的一种内部工作制度，因此单位只需结合自身类型和内部管理的需要进行指定。（   ）
答案:错误
试题分析:应当结合单位经营管理和业务管理的特点。
91.担任单位会计机构负责人只要具备会计师以上专业技术职务资格或从事会计工作3年以上经历就可以了。（   ）
答案:错误
试题分析:除以上所述，其还应取得会计从业资格证书，并具备政治、思想、政策理论水平、业务知识和身体等方面规定的条件。
92.现行《会计法》规定，业务收支以外币为主的单位，可以选定其中一种外币作为本单位的记账本位币。（   ）
答案:错误
试题分析: 业务收支以人民币以外的货币为主的单位，可以选定其中一种货币作为记账本位币，但是编报的财务会计报告应当折算为人民币。
93.企业在编制年度财务会计报告之前，必须进行财产清查。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
94.在中国境内的外商投资企业、外国企业、和其他外国组织的会计记录可以同时使用一种外国文字。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
95.《会计法》规定：国务院财政部门管理全国的会计工作。县级以上地方各级人民政府财政部门管理本行政区域的会计工作。（   ）
答案:错误
试题分析: 国务院财政部门是“主管”全国的会计工作，而不是“管理”全国的会计工作。
96.已经取得注册会计师证书的人员想从事会计工作，不必再取得会计从业资格证书。（   ）
答案:错误
试题分析:从事会计工作的人员必须取得会计从业资格证书才能上岗工作，否则不能从事会计工作。
97.单位的内部控制就是单位的会计控制。（   ）
答案:错误
试题分析:内部控制按其控制的目的不同，可分为会计控制和管理控制。所以内部控制除了会计控制外，还包含管理控制。
98.审计，税务，人民银行，证券监管，保险监管等部门对有关单位会计资料的监督检查是面向各单位的监督。（   ）
答案:错误
试题分析: 审计、税务、人民银行、证券监管、保险监管等部门对有关单位的会计资料实施的监督检查，有自己特定的范围和权限，并不是面向所有单位的，不能超越范围和权限。
99.凡是涉及款项收付的工作，必须由两人或两人以上分工办理，以起到相互制约作用。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
100.初级、中级、高级会计资格的取得实行全国统一考试制度。（   ）
答案:错误
试题分析:高级会计师资格实行考试与评审相结合制度。
101.对于尚未违反会计法律制度，但违反会计职业道德的行为，在会计行业组织自律管理比较健全的情况下，可以由职业团体通过自律性监管，根据情节轻重程度采取惩罚。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
102.登记会计账簿时发现数字错误，划去整个数字中的错误数字，并由会计人员和会计机构负责人在更正处盖章，以明确责任。（   ）
答案:错误
试题分析: 登记会计账簿时发现数字错误时，只有在原始凭证无误时才会采用划线更正法，假如原始凭证有误，应当采用红字冲销法或者补充登记法。而对数字采用划线更正法，应在错误的数字中间划一道红线（错误数字全部注销），然后在上方用蓝字书写正确的数字。
103.《会计法》规定，会计凭证包括原始凭证、记账凭证和其他凭证三类。（   ）
答案:错误
试题分析:会计凭证包括原始凭证和记账凭证，不包含其他凭证。
104.会计机构内部稽核制度，其要求一般是指凡涉及款项和财物的收付结算及登记中的任何一项工作，都必须由两人或两人以上分工办理。（   ）
答案:错误
试题分析:内部牵制制度，其要求一般是指凡涉及款项和财物的收付结算及登记中的任何一项工作，都必须由两人或两人以上分工办理，而不是内部稽核制度。
105.会计法律是制定会计行政法规、会计规章、地方性会计法规、会计规范性文件的依据。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
106.会计工作的政府监督是通过升级、鉴证职能的发挥及单位、个人的检举来实施。（   ）
答案:错误
试题分析:会计工作的社会监督是通过升级、鉴证职能的发挥及单位、个人的检举来实施的，而不是政府监督。
107.因病或其他特殊原因不能亲自办理交接手续委托他人代办交接的，委托人应当对所移交的会计凭证、会计账簿、财务会计报告和其他有关资料的真实性、完整性承担法律责任。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
108.国家统一的会计制度是指国务院根据《会计法》制定的关于会计核算、会计监督、会计机构和会计人员以及会计工作管理的制度。（   ）
答案:错误
试题分析: 国家统一的会计制度是由国务院财政部门制定，而不是国务院制定。
109.我国境内所有企业都必须以人民币作为记账本位币。（   ）
答案:错误
试题分析: 我国《会计法》中规定，业务收支以人民币以外的货币为主的企业，可以选定其中一种货币作为记账本位币，但是编报的财务报表应当折算为人民币。所以存在以外币作为记账本位币的特殊情形。
110.会计报表附注是对会计报表的附带说明，是否需要编写报送，可以由单位自行决定。（   ）
答案:错误
试题分析: 会计报表附注是会计报表的重要组成部分，是对会计报表本身无法或难以充分表达的内容和项目所作的补充说明和详细解释。1份完整年度财务会计报告书，必须有会计报表附注。
111.行政处分属于内部行政行为，而行政处罚则属于外部行政行为。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
112.原始凭证应当具备的内容有：凭证的名称，填制日期，填制原始凭证的单位名称，接受原始凭证的单位名称。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
113.账账核对指的只是总账和明细账之间的核对。（   ）
答案:错误
试题分析:账账核对是指核对不同账簿之间的会计记录账簿记录是否相同，包括：1.核对总分类账簿的记录；2.总分类账簿与所属明细分类账簿核对；3.总分类账簿与序时账簿核对；4.明细分类账簿之间的核对。
114.会计行为的规范性主要依赖于会计人员的道德信念和品质来实现。（   ）
答案:错误
试题分析: 会计法律制度是会计行为的规范化形成的法制保障，具有强制性。会计行为的规范性并不是主要依赖于会计人员的道德信念和品质来实现的。
115.金额的大写也可用繁体字，少数民族文字或外国文字书写。（   ）
答案:错误
试题分析:如果金额数字书写中使用繁体字，也应受理。少数民族地区和外国驻华使领馆根据实际需要，金额大写可以使用少数民族文字或外国文字记载，并不是所有情形都可以使用少数民族文字或外国文字。 
116.因有提供虚假财务会计报告、贪污、职务侵占等于会计职务有关的违法行为被依法追究刑事责任的人员，5年内不得重新取得会计从业资格证书。（   ）
答案:错误
试题分析:有以上行为的人员终身不得重新取得会计从业资格证书。5年内不得重新取得会计从业资格证书的处罚是针对依法被吊销会计从业资格证书的人员。
117.国家统一的会计制度由国务院财政部门根据《会计法》制定并公布。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
118.企业具体会计准则及其应用指南均属于会计规章。（    ）
答案:错误
试题分析:企业具体会计准则及其应用指南均属于会计规范性文件。
119.会计制度包括对会计工作、会计核算、会计监督、会计人员、会计档案等方面的规范性文件。（    ）
答案:错误
试题分析:国家统一的会计制度是指国务院财政部门根据《会计法》制定的关于会计核算、会计监督、会计机构和会计人员以及会计工作管理制度，包括会计部门规章和会计规范性文件。
120.单位负责人应当保证会计机构、会计人员依法履行职责，不得授意、指使、强令会计机构、会计人员违法办理会计事项。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
121.采用计算机进行会计核算的单位，可以不保管打印出的纸质会计档案。（    ）
答案:错误
试题分析:实行会计电算化的单位，有关电子数据、会计软件资料等应当作为会计档案进行管理。
122.为满足单位经营管理和投资者对会计资料的需要,每一个会计年度还可以按照公历日期具体划分为半年度、季度和月度。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
123.根据会计法规定，外来原始凭证的金额有错误时，应当由出具单位更正，更正处应当加盖出具单位印章。（    ）
答案:错误
试题分析:原始凭证金额有错误的，不得在原始凭证上更正，应当由出具单位重开。
124.新《企业会计准则――基本准则》所规定的附注是指对在会计报表中列示项目所作的进一步说明。（    ）
答案:错误
试题分析:新的《企业会计准则――基本准则》所规定的会计报表附注是对在会计报表中列示项目所作的进一步说明以及对未能在这些报表中列示项目的说明等。
125.根据《会计档案管理办法》的规定，会计档案的保管期限应从会计年度终了后的第一天算起。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
126.对会计档案工作的指导、监督和检查,主要由各级人民政府财政部门负责。（    ）
答案:错误
试题分析:各级人民政府财政部门和档案行政管理部门共同负责会计档案工作的指导、监督和检查。
127.会计法要求建立三位一体的会计监督体系是指财政监督、审计监督和税务监督。（    ）
答案:错误
试题分析:会计监督包括单位内部的会计监督、以政府财政部门为主体的政府监督和以注册会计师为主体的社会监督三位一体的会计监督体系。
128.会计人员对违反《会计法》和国家统一的会计制度规定的会计事项，有权拒绝办理或按照职权予以纠正。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
129.会计机构、会计人员对单位制定的预算、财务计划、经济计划、业务计划的执行情况也要进行监督。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
130.从事会计工作的人员，必须取得会计从业资格证书。担任单位会计机构负责人（会计主管人员）的，除取得会计从业资格证书外，还应当具备会计师以上专业技术职务资格或从事会计工作2年以上经历。（    ）
答案:错误
试题分析:担任单位会计机构负责人（会计主管人员）的，除取得会计从业资格证书外，还应当具备会计师以上专业技术职务资格或者从事会计工作3年以上经历。
131.根据《会计基础工作规范》的规定,国有企业单位负责人的直系亲属不得担任本单位的出纳员。（    ）
答案:错误
试题分析:国有企业单位负责人的直系亲属不得担任本单位的会计机构负责人、会计主管人员。
132.内部稽核制度是会计机构内部的一种工作制度。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
133.《会计法》规定，国有的和国有资产占控股地位或者主导地位的大、中型企业可以设置总会计师 （    ）。
答案:错误
试题分析:《会计法》规定，国有的和国有资产占控股地位或者主导地位的大、中型企业必须设置总会计师。
134.内部牵制制度是指凡是涉及款项和财物收付、结算及登记的任何一项工作.必须由两人或两人以上分工办理，以起到相互制约作用的一种工作制。 （    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
135.进行会计工作交接，当有价证券面额与发行价不一致时，按照会计账簿余额交接。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
136.会计档案交接完毕后，交接双方经办人员和监交人员应当在会计档案移交清册上签名或盖章。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
137.会计人员办理交接后为了分清各自责任必须另立账簿，不可沿用原来的账册。（    ）
答案:错误
试题分析:接管人员应继续使用移交前的账簿，不得擅自另立账簿，以保证会计记录前后衔接，内容完整。
138.移交人员办理完交接手续后，仍需对原工作期间由其本人经办的会计资料的真实性、合法性负责。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
139.会计人员在工作交接中，接替人员不对移交过来的材料的真实性、完整性负法律上的责任。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
140.编制虚假财务会计报告的行为，是指违反《会计法》和国家统一的会计制度的规定，根据虚假的会计账簿记录，编制财务会计报告。（    ）
答案:错误
试题分析:编制虚假财务会计报告的行为,是指违反《会计法》和国家统一的会计制度的规定,根据虚假的会计账簿记录，编制财务会计报告，或者凭空捏造虚假的财务会计报告以及对财务会计报告擅自进行没有依据的修改的行为。
141.隐匿或故意销毁依法应当保存的会计资料都属情节严重，应以犯罪论处，追究刑事责任。（    ）
答案:错误
试题分析:隐匿或者故意销毁依法应当保存的会计凭证、会计账簿、财务会计报告，情节较轻，社会危害不大的，追究行政责任。情节严重，构成犯罪的，才追究刑事责任。
142.会计机构、会计人员有权拒绝办理或纠正违法会计事项。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
143.企业实际发生的一切经济事项都需要进行会计记录和会计核算。（   ）
答案:错误
试题分析: 经济事项不同于经济业务事项，范围广于《会计法》规定的经济业务事项。因此本题的说法是错误的。
144.财务会计报告可根据不同的会计资料使用者编制不同内容的报告，编制的依据必须一致.（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
145.取得会计从业资格证书，且具备会计师以下专业技术职务资格的可以担任单位会计机构负责人；取得会计从业资格证书，不具备会计师以上专业技术职务资格的也可以担任单位会计机构负责人。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
146.从《会计法》规定的单位内部会计监督制度的内容看，其本质是一种内部控制制度，或者说是吸收和借鉴了内部控制制度的基本精神和内容。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
147.《会计法》规定，未按照规定使用会计记录文字或者记账本位币的行为，有关法律对此项行为的处罚另有规定的，依照有关法律的规定办理，而不按《会计法》规定办理。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
148.会计行为是受会计人员动机支配的。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
149.会计人员如有侵占企业财产，私分国有财产和罚没财产行为应当按照会计法的有关规定给予处罚。（   ）
答案:错误
试题分析: 会计人员如有侵占企业财产，私分国有财产和罚没财产行为应当按照《中华人民共和国刑法》的有关规定分别定罪、处罚。
150.保管期满的会计档案需要销毁时，应由单位会计主管提出销毁意见。（   ）
答案:错误
试题分析:由本单位档案机构会同会计机构根据保管期已满的会计档案和单位对这些档案的利用要求，提出销毁意见。
151.只要是《会计法》的规范对象，都应设置会计账簿。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
152.总会计师的任职资格、任免程序、职责权限由财政部规定。（   ）
答案:错误
试题分析: 总会计师的任职资格、任免程序、职责权限由国务院规定。
153.国务院其他部门没有权力制定国家统一的会计制度。（   ）
答案:错误
试题分析: 国家统一的会计制度是指国务院财政部门根据《会计法》制定的关于会计核算、会计监督、会计机构和会计人员以及会计工作管理的制度。
154.要求同一企业前后各期提供相互可比的会计信息的原则是可比性原则。（   ）
答案:错误
试题分析:可比性原则要求不同企业发生的相同或者相似的交易或者事项，应当采用规定的会计政策，以确保会计信息口径一致、相互可比。
155.在企业财务会计报告未正式对外披露前，其内容是保密的。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
156.不同的凭证、账簿组织以及与之相适应的记账程序和方法相结合，构成不同的账务处理程序。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
157.企业对外提供的财务报告有错误的，必须重新编报。（   ）
答案:错误
试题分析: 如果发现对外报送的财务报告有错误，应当及时办理更正手续。除更正本企业留存的财务会计报告外，并应同时通知接受财务报告的企业更正。错误较多的，应当重新编报。
158.划分收益性支出与资本性支出要求企业将收益性支出计入当期损益，以真实反映企业当期的财务状况，将资本性支出计列于资产负债表，以正确计算企业的经营成果。（　）
答案:错误
试题分析: 划分收益性支出与资本性支出原则， 要求企业在会计核算中确认支出时，要区分两类不同性质的支出， 将收益性支出计列于利润表， 计入当期损益， 以正确计算企业当期的经济成果；将资本性支出计列于资产负债表， 作为资产反映， 以真实地反映企业的财务状况。
159.《注册会计师法》规定：注册会计师可以承办会计咨询.会计服务业务。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
160.会计师事务所应当由全体合伙人或者全体股东提出申请，由拟设立的会计事务所所在地的县级财政部门批准。（   ）
答案:错误
试题分析: 设立会计师事务所，应当由全体合伙人或者全体股东提出申请，由拟设立的会计师事务所所在地的省级财政部门批准。