1.下列各项中，属于会计部门规章的是（    ）。
A.《企业会计准则――基本准则》
B.《企业财务会计报告条例》
C.《会计从业资格管理办法》
D.《会计基础工作规范》
答案:A
试题分析:A项《企业会计准则――基本准则》属于会计部门规章；B项《企业财务会计报告条例》属于会计行政法规，C、D项属于会计规范性文件。
2.下列各项中，属于财政部门负责对会计人员管理的是（    ）。
A.会计专业技术职务资格管理
B.会计人员任免管理
C.会计人员继续教育管理
D.会计人员评优表彰奖惩管理
答案:ACD
试题分析:财政部门负责会计从业资格管理、会计专业技术职务资格管理、会计人员评优表彰奖惩管理、会计人员继续教育管理。
3.下列项目中，属于单位负责人的是（    ）。
A.公司制企业的董事长
B.国有企业的厂长
C.代表合伙企业执行合伙企业事务的合伙人
D.个人独资企业的投资人
答案:ABCD
试题分析:单位负责人，是指单位法定代表人或者法律、行政法规规定代表单位行使职权的主要负责人。选项A、B属于单位法定代表人，选项C、D属于法律、行政法规规定代表单位行使职权的主要负责人。
4.下列各项中，属于《会计法》规定应当办理会计手续、进行会计核算的经济业务是（    ）。
A.款项和有价证券的收付
B.记账本位币的变更
C.资本、基金的增减和财物的收发、增减和使用
D.收入、支出、费用、成本的计算
答案:ACD
试题分析:下列经济业务事项，应当办理会计手续，进行会计核算：款项和有价证券的收付；财物的收发、增减和使用；债权债务的发生和结算；资本、基金的增减；收入、支出、费用、成本的计算；财务成果的计算和处理；需要办理会计手续、进行会计核算的其他事项。
5.根据我国《会计法》的规定，外来原始凭证的金额有错误时，应当采取的正确做法是（    ）。
A.由出具单位重开
B.由出具单位更正并加盖出具单位印章
C.由接受单位更正并加盖接受单位印章
D.由经办人员更正并加盖经办人员印章
答案:A
试题分析:《会计法》规定，原始凭证金额有错误的，应当由出具单位重开，不得在原始凭证上更正。
6.从外单位取得的原始凭证如有遗失，应（    ）。
A.要求原单位重新开具，原单位不得拒绝
B.由经办人员出具遗失证明，并自制一份原始凭证，经办人签名或盖章后，由经办单位会计机构负责人、会计主管人员和单位领导人批准后，代作原始凭证
C.取得原开出单位盖有公章的证明，并注明原来凭证的号码、金额和内容等，由经办单位会计机构负责人、会计主管人员和单位领导人批准后，代作原始凭证
D.在记账凭证上注明“原始凭证遗失”字样，并由经办单位会计机构负责人、会计主管人员和单位领导人批准
答案:C
试题分析:从外单位取得的原始凭证如有遗失，应取得原开出单位盖有公章的证明，并注明原来凭证的号码、金额和内容等，由经办单位会计机构负责人、会计主管人员和单位领导人批准后，代作原始凭证。
7.对记载不准确、不完整的原始凭证，会计人员应当（    ）。
A.不予接受，并向单位负责人报告
B.不予接受，并向上级主管单位报告
C.予以退回，并要求按照国家统一的会计制度的规定更正、补充
D.予以接受，并自行处理
答案:C
试题分析:会计机构、会计人员必须按照国家统一的会计制度的规定对原始凭证进行审核，对不真实、不合法的原始凭证有权不予接受，并向单位负责人报告；对记载不准确、不完整的原始凭证予以退回，并要求按照国家统一的会计制度的规定更正、补充。
8.根据《会计基础工作规范》的规定，下列项目中，属于原始凭证应当具备的内容的是（    ）。
A.经济业务事项的数量、单价和金额
B.会计主管人员的签名或盖章
C.填制原始凭证的单位名称
D.接受原始凭证的单位名称
答案:ACD
试题分析:根据《会计基础工作规范》规定，原始凭证应当具备的内容包括：①凭证名称。②填制凭证的日期。③填制原始凭证的单位名称或者填制人员的姓名。④经办人员的签名或盖章。⑤接受凭证的单位名称。⑥经济业务内容。⑦经济业务的数量、单价和金额。
9.下列项目中，有关原始凭证表述正确的是（    ）。
A.自制原始凭证必须有经办单位领导人或者其指定的人员签名或者盖章
B.一式几联的原始凭证，应当注明各联的用途，各联均可作为报销凭证
C.退款时，应当以退货发票代替收据
D.职工公出借款凭据，必须附在记账凭证之后。收回借款时，应当另开收据或者退还借据副本，不得退还原借款收据
答案:AD
试题分析:一式几联的原始凭证，应当注明各联的用途，只能以一联作为报销凭证。因此B错误。退款时，必须取得对方的收款收据或者汇款银行的凭证，不得以退货发票代替收据。因此选项C错误。选项AD表述正确。
10.根据有关法律法规的规定，下列项目中，属于各单位应依法设置的会计账簿是（    ）。
A.总账
B.发票登记簿
C.明细账
D.其他辅助账簿
答案:ACD
试题分析:各单位应当依法设置的会计账簿通常包括总账、明细账、日记账、其他辅助账簿。发票登记簿不属于会计账簿。
11.下列有关会计账簿的表述中，不正确的是（    ）。
A.库存现金日记账和银行存款日记账必须采用订本式账簿
B.各单位应当定期对会计账簿记录的有关数字与库存实物、会计凭证、会计账簿之间的账簿记录、财务会计报表等进行相互核对，保证账实相符、账证相符、账账相符、账表相符。对账工作每年至少进行一次
C.各单位应当按照规定定期结账，可以提前但不得延迟
D.库存现金日记账和银行存款日记账的保管期限为25年
答案:C
试题分析:各单位应当按照规定定期结账，不得提前或者延迟。
12.下列项目中，属于小企业编制的会计报表可以不包括的是（    ）。
A.利润表
B.所有者权益变动表
C.现金流量表
D.资产负债表
答案:C
试题分析:会计报表至少应当包括资产负债表、利润表、现金流量表等报表。但小企业编制的会计报表可以不包括现金流量表。
13.《会计法》规定，财务会计报告的编制依据是（    ）。
A.经审核的会计凭证
B.各类会计报表为直接依据
C.实际发生的经济业务事项为直接依据
D.经过审核的会计账簿记录及相关资料
答案:D
试题分析:财务会计报告的编制依据，是经过审核的会计账簿记录及相关资料编制。
14.某企业委托新华会计师事务所进行年度审计，属于会计工作的（    ）。
A.政府监督
B.社会监督
C.单位内部会计监督
D.行业监督
答案:B
试题分析:会计工作社会监督包括会计师事务所的注册会计师对委托单位的经济活动进行的审计与单位和个人检举违反《会计法》的行为的监督。
15.下列项目中，属于注册会计师及其所在的会计师事务所的业务范围的是（    ）。
A.依法承办审计业务
B.承办会计咨询、服务业务
C.检查企业会计工作情况
D.检查企业执行会计法规情况
答案:AB
试题分析:注册会计师及其所在的会计师事务所的业务范围主要包括：①依法承办审计业务： 审查企业会计报表，出具审计报告；验证企业资本，出具验资报告；办理企业合并、分立、清算事宜中的审计业务，出具有关的报告；法律、行政法规规定的其他审计业务。②承办会计咨询、服务业务。因此，选AB。
16.下列各项中，属于注册会计师审计和内部审计存在联系的是（    ）。
A.审计目标
B.审计内容
C.审计标准
D.审计职责
答案:B
试题分析:注册会计师审计和内部审计在审计内容、审计方法等方面都有许多一致之处。A、C、D属于注册会计师审计和内部审计的区别。
17.甲企业委托中介机构代理记账，必须做到（    ）。
A.对本单位发生的经济业务事项，委托中介机构填制符合国家统一的会计制度规定的原始凭证
B.配备专人负责日常货币收支和保管
C.及时向代理记账机构提供真实、完整的原始凭证和其他相关资料
D.对于代理记账机构退回的，要求按照国家统一的会计制度规定进行更正、补充的原始凭证，应当及时予以更正、补充
答案:BCD
试题分析:甲企业委托中介机构代理记账，必须做到：①对本单位发生的经济业务事项，应当填制或者取得符合国家统一的会计制度规定的原始凭证。②应当配备专人负责日常货币收支和保管。③及时向代理记账机构提供真实、完整的原始凭证和其他相关资料。④对于代理记账机构退回的要求按照国家统一的会计制度规定进行更正、补充的原始凭证，应当及时予以更正、补充。
18.江苏省某会计人员离开原工作单位，到上海某公司就业。如其继续从事会计工作，下列说法中正确的是（    ）。
A.因会计从业资格证书全国范围有效,故无须办理调转手续
B.应自离开原工作单位之日起90日内，申请并填写调转登记表
C.应在六个月内，向新单位所在地财政部门办理手续
D.应向原注册登记的管理机构办理调出手续，并自办理调出之日起90日内，向调入单位所在地区管理机构办理调入手续
答案:D
试题分析:持证人员在不同会计从业资格管理机构管辖范围调转工作单位，且继续从事会计工作的，应当填写调转登记表，持会计从业资格证书，及时向原注册登记的会计从业资格管理机构办理调出手续；并自办理调出手续之日起90日内，持会计从业资格证书调转登记表和调入单位开具的从事会计工作证明，向调入单位所在地区的会计从业资格管理机构办理调入手续。
19.根据《会计基础工作规范》的规定，下列项目中，属于会计机构内部稽核制度的内容的是（    ）。
A.会计岗位职责分工
B.稽核工作的职责、权限
C.审核会计凭证和复核会计账簿、会计报表的方法
D.稽核工作的组织形式和具体分工
答案:BCD
试题分析:会计机构内部稽核制度的内容主要包括: ①稽核工作的组织形式和具体分工；②稽核工作的职责、权限；③审核会计凭证和复核会计账簿、会计报表的方法。
20.根据《会计基础工作规范》的规定，单位负责人的直系亲属不得在本单位担任的会计工作岗位是（    ）。
A.会计档案保管员
B.稽核
C.会计机构负责人
D.出纳
答案:C
试题分析:《会计基础工作规范》规定，单位负责人的直系亲属不得在本单位担任会计机构负责人。
21.根据会计法律制度的有关规定，会计人员在办理会计工作交接手续中发现“白条顶库”现象时，应采取的做法是（    ）。
A.由监交人员负责查清处理
B.由移交人员在规定期限内负责查清处理
C.由接管人员在移交后负责查清处理
D.由会计档案管理人员负责查清处理
答案:B
试题分析:根据会计法律制度的有关规定，会计人员在办理会计工作交接手续中发现“白条顶库”现象时，由移交人员在规定期限内负责查清处理。
22.下列关于会计人员工作交接的表述中，错误的是（    ）。
A.会计人员在临时离职或因其他原因暂时不能工作且需要接替的，应办理会计工作交接
B.一般会计人员办理交接手续，由单位负责人监交
C.接管人员应继续使用移交前的账簿，不得擅自另立账簿
D.接替人员在交接时因疏忽没有发现所接会计资料在合法性、真实性方面的问题而在事后发现，应有接替人员负责
答案:BD
试题分析:一般会计人员办理交接手续，由会计机构负责人监交，选项B错误。会计人员办理工作交接后，移交人员对自己移交的会计资料的合法性、真实性承担法律责任，选项D错误。
23.下列项目中，属于会计人员移交前必须做好的工作是（    ）。
A.已经受理的经济业务，尚未填制会计凭证的应当填制完毕
B.尚未登记的账目应当登记完毕，结出余额，并在最后一笔余额后加盖经办人印章
C.尚未编制的财务会计报告，应当编制完毕
D.编制移交清册
答案:ABD
试题分析:移交前必须做好的工作包括：已经受理的经济业务，尚未填制会计凭证的应当填制完毕；尚未登记的账目应当登记完毕，结出余额，并在最后一笔余额后加盖经办人印章；整理好应该移交的各项资料；编制移交清册。
24.根据《会计法》规定，发生下列（    ）的行为，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处2 000元以上2万元以下的罚款。
A.私设会计账簿
B.随意变更会计处理方法
C.任用会计人员不符合《会计法》规定
D.伪造和变造会计凭证、账簿和财务会计报告
答案:ABC
试题分析:选项ABC属于违反会计制度的行为，对违反会计制度的行为，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处2 000元以上2万元以下的罚款。
25.单位聘用没有会计从业资格证书的人员从事会计工作的（    ）。
A.由县级以上人民政府财政部门责令限期改正
B.对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以处2 000元以上2万元以下的罚款
C.对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予行政处分
D.对单位并处3 000元以上5万元以下的罚款
答案:ABD
试题分析:单位聘用没有会计从业资格证书的人员从事会计工作的，由县级以上人民政府财政部门责令限期改正，可以对单位并处3 000元以上5万元以下的罚款；对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以处2 000元以上2万元以下的罚款；属于国家工作人员的，还应当由其所在单位或者有关单位依法给予行政处分。
26.会计机构、会计人员对违法的收支不正确的处理方法有（   ）。
A.应当退回予以更正
B.制止和纠正
C.应当向单位领导人提出书面意见，请求处理
D．严重违法的，应当向主管单位或者财政、审计、税务机关报告
答案:A
试题分析: 会计机构、会计人员对认为是违反国家统一的财政、财务、会计制度规定的财务收支，应当制止和纠正；制止和纠正无效的，应当向单位领导人提出书面意见请求处理。对严重违反国家利益和社会公众利益的财务收支，应当向主管单位或者财政、审计、税务机关报告。而不是退回予以更正。
27.目前我国企业会计准则体系有（   ）。
A.《企业会计准则――基本准则》
B.《企业会计准则――具体准则》
C.《企业财务通则》
D.《企业会计准则――应用指南》
答案:ABD
试题分析:《企业会计准则――基本准则》《企业会计准则――具体准则》及《企业会计准则――应用指南》构成了目前我国的企业会计准则体系。
28.下列属于法律关系客体的是（　　）。
A.权利主体
B.义务主体
C.物、行为
D.生效日期
答案:C
试题分析: AB选项，权利主体和义务主体属于法律关系主体。C选项，物、行为都属于法律关系客体。D选项，生效日期既不属于不法律关系主体，也不属于法律关系客体。
29.经济法主体的国家机关主要指国家行政机关中的（   ）。
A.社会团体机关
B.经济管理机关
C.民事管理机构
D.内部管理机构
答案:B
试题分析: 作为经济法主体的国家机关主要指国家行政机关中的经济管理机关。
30.下列属于我国《企业财务会计报告条例》规定的财务会计报告组成内容的有（   ）。
A.会计报表
B.会计报表附表
C.会计报表附注
D.财务情况说明书
答案:ACD
试题分析: 《企业财务会计报告条例》规定的财务会计报告组成，包括会计报表、会计报表附注和财务情况说明书。
31.会计人员的管理主要包括对会计人员的业务管理和专业资格管理。根据《会计法》和有关法规的规定，财政部门负责会计人员的业务管理，包括（   ）等。
A.会计从业资格管理
B.会计人员专业技术资格（职务）
C.会计人员专业教育
D.岗位会计人员评优表彰
答案:ABD
试题分析: 财政部门负责会计人员的业务管理，包括会计从业资格管理、会计专业技术职务资格管理、会计人员评优表彰奖惩，以及会计人员继续教育等。
32.报名参加会计专业技术中级资格考试的人员，除具备基本条件外，还须具有大专以上学历及规定的会计工作年限。下列说法正确的有（   ）。
A.取得大学专科学历，从事会计工作满5年
B.取得大学专科学历，从事会计工作满4年
C.取得规定学历前后从事会计工作时间的总和
D.取得规定学历后从事会计工作时间的总和
答案:AC
试题分析: 取得大学专科学历，从事会计工作满5年是报名参加会计专业技术中级资格考试的人员应具备的条件。审计专业技术初、中级资格考试的报名条件中从事审计、财经相关工作年限是指取得规定学历前、后从事该项工作时间的总和。
33.年度、半年度财务会计报告由（   ）组成。
A.会计报表
B.会计报表说明书
C.会计报表附注
D.财务情况说明书
答案:ACD
试题分析:财务报告的组成，包括会计报表、会计报表附注和财务情况说明书。
34.对于伪造学历、会计从业资格证书和资历证明，或者在考试期间有违纪行为的，由会计专业技术资格考试管理机构吊销其会计专业技术资格，由发证机关收回其会计专业技术资格证书，（   ）年内不得再参加会计专业技术资格考试。
A.2
B.3
C.5
D.4
答案:A
试题分析: 对于伪造学历、会计从业资格证书和资历证明，或者在考试期间有违纪行为的，由会计专业技术资格考试管理机构吊销其会计专业技术资格，由发证机关收回其会计专业技术资格证书，2年内不得再参加会计专业技术资格考试。
35.以未经审核的会计凭证为依据登记账簿是（   ）。
A.违反单位会计人员的任用要求的行为
B.违反单位会计监督规则的行为
C.违反单位会计核算规则的行为
D.伪造、变造凭证、账簿和报表的行为
答案:C
试题分析: 以未经审核的会计凭证为依据登记账簿是违反单位会计核算规则的行为。
36.下列内容中，属于单位常见的或有事项有（ 　）。
A.计提固定资产折旧
B.商业票据背书转让
C.计提应收账款坏账准备
D.未决仲裁
答案:BD
试题分析: 或有事项，是指过去的交易或者事项形成的，其结果须由某些未来事件的发生或不发生才能决定的不确定事项。未决仲裁和商业票据背书转让符合或有事项的定义条件。
37.会计法律制度是指国家权力机关和行政机关制定的各种会计规范文件的总称，下列各项中属于会计法律制度的有（   ）。
A.会计法律
B.会计行政法规
C.会计规章
D.单位制定的内部监督制度
答案:ABC
试题分析:我国的会计法律制度包括会计法律、会计行政法规和国家统一的会计制度，不包括单位制定的内部监督制度。