1.下列项目中，属于会计行政法规的有（    ）。
A.《企业财务会计报告条例》
B.《企业会计制度》
C.《总会计师条例》
D.《企业会计准则》
答案:ACD
试题分析:选项A、C、D由国务院制定并发布，或者由国务院有关部门拟定并经国务院批准发布，属于会计行政法规。选项B由国务院财政部门制定发布，属于会计规范性文件。
2.国家统一的会计制度的效力低于（    ）。
A.会计规范性文件
B.会计法律
C.地方性会计法规
D.会计行政法规
答案:BD
试题分析:国家统一的会计制度效力低于会计法律、会计行政法规。
3.国家统一的会计制度包括（    ）。
A.会计部门规章
B.地方性会计法规
C.会计法律
D.会计规范性文件
答案:AD
试题分析:国家统一的会计制度包括会计部门规章和会计规范性文件。
4.下列项目中，属于会计规范性文件的有（    ）。
A.《企业会计准则――应用准则》
B.《企业会计准则――基本准则》
C.《企业会计准则――具体准则》
D.《会计会计制度》
答案:ACD
试题分析:《企业会计准则――基本准则》属于会计部门规章。选项ACD属于会计规范性文件。
5.我国财政部门管理会计工作的职能主要有（    ）。
A.会计市场管理
B.会计准则制度及相关标准规范的制定和组织实施
C.会计专业人才评价
D.会计监督检查
答案:ABCD
试题分析:我国财政部门管理会计工作的职能主要有：①会计准则制度及相关标准规范的制定和组织实施；②会计市场管理；③会计专业人才评价；④会计监督检查。
6.在市场经济条件下，政府应当加强对会计市场的管理，包括（    ）。
A.会计市场的准入管理
B.会计市场的退出管理
C.会计工作的自律管理
D.会计市场的运行管理
答案:ABD
试题分析:在市场经济条件下，政府应当加强对会计市场的管理，包括会计市场的准入、运行和退出管理三个方面。
7.《会计法》规定，单位负责人对本单位的会计工作和会计资料的（    ）负责。
A.真实性
B.关联性
C.准确性
D.完整性
答案:AD
试题分析:《会计法》规定，单位负责人对本单位的会计工作和会计资料的真实性、完整性负责。
8.《会计法》所称的单位负责人是指（    ）。
A.法律规定代表单位行使职权的主要负责人
B.行政法规规定代表单位行使职权的主要负责人
C.行政规章规定代表单位行使职权的主要负责人
D.单位法定代表人
答案:ABD
试题分析:单位负责人是指单位法定代表人或者法律、行政法规规定代表单位行使职权的主要负责人。
9.单位内部会计管理制度主要包括（    ）。
A.内部牵制制度
B.财产清查制度
C.内部审计制度
D.内部会计管理体系
答案:ABD
试题分析:单位内部会计管理制度的内容包括：建立内部会计管理体系；会计人员岗位责任制度；账务处理程序制度；内部牵制制度；稽核制度；原始记录管理制度；定额管理制度；计量验收制度；财产清查制度；财务收支审批制度；成本核算制度；财务会计分析制度。内部审计制度是会计机构外部的一种监督制度。
10.《会计法》规定，单位负责人应当保证会计机构、会计人员依法履行职责，不得（    ）会计机构、会计人员违法办理会计事项。
A.指使
B.授意
C.阻止
D.强令
答案:ABD
试题分析:《会计法》规定，单位负责人应当保证会计机构、会计人员依法履行职责，不得指使、授意、强令会计机构、会计人员违法办理会计事项。
11.下列项目中，属于会计信息质量要求中可比性要求内容的有（    ）。
A.企业应当以实际发生的交易或者事项为依据进行会计确认、计量和报告，如实反映符合确认和计量要求的各项会计要素及其他相关信息，保证会计信息真实可靠、内容完整
B.同一企业不同时期发生的相同或者相似的交易或者事项，应当采用一致的会计政策，不得随意变更；确需变更的，应当在附注中予以说明
C.不同企业发生的相同或者相似的交易或者事项，应当采用规定的会计政策，以确保会计信息口径一致、相互可比
D.企业对于已经发生的交易或者事项，应当及时进行会计确认、计量和报告，不得提前或者延后
答案:BC
试题分析:属于会计信息质量要求中可比性要求内容的有：同一企业不同时期发生的相同或者相似的交易或者事项，应当采用一致的会计政策，不得随意变更；确需变更的，应当在附注中予以说明。不同企业发生的相同或者相似的交易或者事项，应当采用规定的会计政策，以确保会计信息口径一致、相互可比。
12.根据《会计法》的规定，会计核算的内容主要包括（    ）。
A.款项和有价证券的收付
B.债权债务的发生和结算
C.合同或者协议的签定
D.财务成果的计算和处理
答案:ABD
试题分析:《会计法》规定，下列经济业务事项，应当办理会计手续，进行会计核算：款项和有价证券的收付；财物的收发、增减和使用；债权债务的发生和结算；资本、基金的增减；收入、支出、费用、成本的计算；财务成果的计算和处理；需要办理会计手续、进行会计核算的其他事项。
13.下列项目中，属于企业可以变更会计政策条件的有（    ）。
A.法律、行政法规或者国家统一的会计制度等要求变更
B.企业完善内部会计管理制度需要变更
C.企业为提高经济效益的需要变更
D.会计政策变更能够提供更可靠、更相关的会计信息
答案:AD
试题分析:满足下列条件之一的，可变更会计政策：一是法律、行政法规或者国家统一的会计制度等要求变更；二是会计政策变更能够提供更可靠、更相关的会计信息。
14.下列项目中，属于变造会计凭证、会计账簿及其他会计资料的有（    ）。
A.用挖补手段来改变会计凭证、会计账簿等的真实内容，歪曲事实真相
B.以虚假的经济业务事项为前提编造不真实会计凭证、会计账簿和其他会计资料
C.通过编造虚假的会计凭证、会计账簿及其他会计资料或直接篡改财务会计报告上的数据，使财务会计报告不真实、不完整地反映财务状况和经营成果，借以误导、欺骗会计资料使用者
D.用涂改手段来改变会计凭证、会计账簿等的真实内容，歪曲事实真相
答案:AD
试题分析:变造会计凭证、会计账簿及其他会计资料是指用涂改、挖补等手段来改变会计凭证、会计账簿等的真实内容，歪曲事实真相的行为。
15.关于会计记录文字的规定，下列说法中正确的有（    ）。
A.应当使用中文
B.可以使用中文，也可以使用外文或者少数民族文字
C.在民族自治地方，会计记录可以同时使用当地通用的一种民族文字
D.在中华人民共和国境内的外商投资企业、外国企业和其他外国组织的会计记录可以同时使用一种外国文字
答案:ACD
试题分析:会计记录的文字应当使用中文。在民族自治地方，会计记录可以同时使用当地通用的一种民族文字。在中华人民共和国境内的外商投资企业、外国企业和其他外国组织的会计记录可以同时使用一种外国文字。
16.业务收支以人民币以外的货币为主的单位，（    ）。
A.必须使用人民币为记账本位币
B.可以选定人民币以外的一种货币作为记账本位币
C.其财务会计报告应当折算为人民币
D.可以根据需要而变动记账本位币
答案:BC
试题分析:业务收支以人民币以外的货币为主的单位，可以选定其中一种货币作为记账本位币，但是编报的财务会计报告应当折算为人民币。
17.《会计基础工作规范》规定，原始凭证应当具备的内容有（    ）。
A.经济业务内容
B.经济业务的数量、单价和金额
C.经办人员的签名或盖章
D.经济业务摘要
答案:ABC
试题分析:选项A、B、C属于原始凭证应当具备的内容。选项D，经济业务摘要是记账凭证应当具备的内容。
18.会计机构、会计人员必须按照国家统一的会计制度的规定对原始凭证进行审核，对（    ）的原始凭证有权不予受理，并向单位负责人报告。
A.不真实
B.不完整
C.不合法
D.不准确
答案:AC
试题分析:会计机构、会计人员对不真实、不合法的原始凭证有权不予受理，并向单位负责人报告，请求查明原因，追究有关当事人的责任；对记载不准确、不完整的原始凭证予以退回，要求更正、补充。
19.原始凭证开具单位应当依法开具准确无误的原始凭证，对于填制有误的原始凭证负有（    ）的义务，不得拒绝。
A.更换
B.更正
C.保管
D.重开
答案:BD
试题分析:原始凭证有错误的，应当由出具单位重开或者更正，更正处应当加盖出具单位印章。
20.《会计基础工作规范》规定，记账凭证应当具备的内容有（    ）。
A.经济业务内容
B.经济业务摘要
C.应记会计科目、方向和金额
D.经办人员的签名或盖章
答案:BC
试题分析:B、C选项是记账凭证应当具备的内容；A、D选项是原始凭证应当具备的内容。
21.某会计人员在填制记账凭证过程中发生以下事项，其中不正确的有（    ）
A.已经登记入账的记账凭证，发现填写错误，遂重新填制
B.将不同内容和类别的原始凭证汇总填制在一张记账凭证上
C.一张更正错误的记账凭证不附原始凭证
D.一张复始凭证所列支出需要几个单位共同负担，遂将其他单位负担的部分，给对方原始凭证复印件，进行结算
答案:ABD
试题分析:如果在填制记账凭证时发生错误，应当重新填制。如果是已经登记入账的记账凭证，则按照规定的更正方法进行更正。因此选项A不正确。记账凭证可以根据每一张原始凭证填制，或者根据若干张同类原始凭证汇总填制，也可以根据原始凭证汇总表填制。但不得将不同内容和类别的原始凭证汇总填制在一张记账凭证上。因此选项B不正确。除结账和更正错误的记账凭证可以不附原始凭证外，其他记账凭证必须附有原始凭证。因此选项C正确。一张复始凭证所列支出需要几个单位共同负担的，应当将其他单位负担的部分，开给对方原始凭证分割单，进行结算。因此选项D不正确。
22.会计账簿记录（    ）的，应当按照国家统一的会计制度规定的方法更正，并由会计人员和会计机构负责人（会计主管人员）在更正处盖章。
A.发生错误
B.隔页
C.缺号
D.跳行
答案:ABCD
试题分析:会计账簿记录发生错误、隔页、缺号、跳行的，应当按照国家统一的会计制度规定的方法更正，并由会计人员和会计机构负责人（会计主管人员）在更正处盖章。
23.每年的12月31日是（    ）。
A.年度结账日
B.半年度结账日
C.季度结账日
D.月度结账日
答案:ACD
试题分析:每年的12月31日既是年度结账日也是季度、月度结账日。
24.企业应当依照有关法律、行政法规和条例规定的结账日进行结账，（    ）。
A.不得提前
B.可以提前
C.不得延迟
D.可以延迟
答案:AC
试题分析:企业应当依照有关法律、行政法规和条例规定的结账日进行结账，不得提前或者延迟。
25.有关企业会计账簿的保管期限，下列表述中，正确的有（    ）。
A.明细账的保管期限为15年
B.总账的保管期限为25年
C.库存现金和银行存款日记账的保管期限为25年
D.固定资产卡片在固定资产报废清理后保管5年
答案:ACD
试题分析:企业和其他组织的总账、明细账、日记账及辅助性账簿的保管期限一般为15年，库存现金和银行存款日记账的保管期限为25年，固定资产卡片在固定资产报废清理后保管5年。
26.财务会计报告向财务会计报告使用者提供与企业有关的会计信息，有助于财务会计报告使用者作出经济决策。财务会计报告使用者包括（    ）。
A.投资者
B.债权人
C.社会公众
D.政府及其有关部门
答案:ABCD
试题分析:财务会计报告向财务会计报告使用者提供与企业有关的会计信息，有助于财务会计报告使用者作出经济决策。财务会计报告使用者包括投资者、债权人、政府及其有关部门和社会公众。
27.下列项目中，属于财务情况说明书至少应当作出说明的情况有（    ）。
A.利润实现和分配情况
B.企业生产经营的基本情况
C.资金增减和周转情况
D.对企业财务状况、经营成果和现金流量有重大影响的其他事项
答案:ABCD
试题分析:财务情况说明书至少应当作出说明的情况包括：①企业生产经营的基本情况；②利润实现和分配情况；③资金增减和周转情况；④对企业财务状况、经营成果和现金流量有重大影响的其他事项。
28.按照《会计法》的规定，下列人员中，应当在财务会计报告上签名并盖章的有（    ）。
A.单位负责人
B.主管会计工作的负责人
C.编制财务会计报告的会计人员
D.会计机构负责人（会计主管人员）
答案:ABD
试题分析:《会计法》规定，单位负责人、主管会计工作的负责人、会计机构负责人（会计主管人员）应当在财务会计报告上签名并盖章。
29.《企业财务会计报告条例》规定，企业负责人对本企业财务会计报告的（    ）负责。
A.关联性
B.真实性
C.完整性
D.准确性
答案: BC
试题分析:企业负责人对本企业财务会计报告真实性、完整性负责。
30.会计档案是指会计核算方面的专业资料。下列各项中，属于会计档案的有（    ）。
A.汇总凭证
B.固定资产卡片
C.利润表
D.会计档案移交清册
答案:ABCD
试题分析:会计档案包括会计凭证、会计账簿、财务会计报告以及其他会计资料等会计核算方面的专业资料。汇总凭证属会计凭证；固定资产卡片属会计账簿；利润表属财务会计报告；会计档案移交清册属其他类会计档案。
31.下列项目中，应当保管15年的企业会计档案有（    ）。
A.原始凭证
B.总账
C.季度财务会计报告
D.银行存款日记账
答案:AB
试题分析:选项AB保管期限15年；选项C保管期限3年；选项D保管期限25年。
32.下列项目中，应当永久保管的企业会计档案有（    ）。
A.会计档案保管清册
B.会计档案销毁清册
C.年度财务会计报告
D.会计移交清册
答案:ABC
试题分析:年度财务会计报告、会计档案保管清册、会计档案销毁清册永久保管。会计移交清册保管15年。
33.我国现行会计监督体系的构成包括（    ）。
A.单位领导的会计监督
B.单位内部的会计监督
C.会计工作的政府监督
D.会计工作的社会监督
答案:BCD
试题分析:会计监督包括单位内部的会计监督、会计工作的政府监督和会计工作的社会监督。
34.单位内部会计监督制度应当符合的要求包括（    ）。
A.记账人员与经济业务事项和会计事项的审批人员、经办人员、财物保管人员的职责权限应当明确，并相互分离、相互制约
B.重大对外投资、资产处置、资金调度和其他重要经济业务事项的决策和执行的相互监督、相互制约程序应当明确
C.财产清查的范围、期限和组织程序应当明确
D.对会计资料定期进行内部审计的办法和程序应当明确
答案:ABCD
试题分析:单位内部会计监督制度应当符合下列要求：①记账人员与经济业务事项和会计事项的审批人员、经办人员、财物保管人员的职责权限应当明确，并相互分离、相互制约。②重大对外投资、资产处置、资金调度和其他重要经济业务事项的决策和执行的相互监督、相互制约程序应当明确。③财产清查的范围、期限和组织程序应当明确。④对会计资料定期进行内部审计的办法和程序应当明确。
35.会计机构、会计人员应当对财务收支进行监督，下列项目中，表述正确的是（    ）。
A.对审批手续不全的财务收支，应当制止和纠正
B.对违反规定不纳入单位统一会计核算的财务收支，应当退回，要求补充、更正
C.对违反国家统一的财政、财务、会计制度规定的财务收支，不予办理
D.对严重违反国家利益和社会公众利益的财务收支，应当向主管单位或者财政、审计、税务机关报告
答案:CD
试题分析:会计机构、会计人员对审批手续不全的财务收支，应当退回，要求补充、更正，选项A不正确。对违反规定不纳入单位统一会计核算的财务收支，应当制止和纠正，选项B不正确。对违反国家统一的财政、财务、会计制度规定的财务收支，不予办理；对严重违反国家利益和社会公众利益的财务收支，应当向主管单位或者财政、审计、税务机关报告。选项C、D正确。
36.《企业内部控制基本规范》规定，企业内部控制由企业（    ）实施的。
A.董事会
B.监事会
C.经理层
D.全体员工
答案:ABCD
试题分析:《企业内部控制基本规范》规定，企业内部控制由企业董事会、监事会 、经理层、全体员工实施的。
37.《企业内部控制基本规范》规定，企业内部控制包括（    ）等要素。
A.内部环境
B.风险评估
C.控制活动
D.信息与沟通及内部监督
答案:ABCD
试题分析:企业内部控制包括内部环境、风险评估、控制活动、信息与沟通及内部监督五个要素。
38.财政部门对各单位会计资料的真实性、完整性的检查，具体包括（    ）。
A.对实际发生的经济业务事项是否及时办理会计手续，进行会计核算
B.填制的会计凭证、登记的会计账簿、编制的财务会计报告是否与实际发生的经济业务事项相符
C.会计档案的建立、保管和销毁是否符合有关规定
D.提供的财务会计报告是否符合法律、行政法规和国家统一的会计制度规定
答案:ABD
试题分析:选项ABD是财政部门监督各单位的会计资料是否真实、完整的内容；选项C是财政部门监督各单位的会计核算是否符合法定要求的内容。
39.财政部门实施会计监督检查的内容包括（    ）。
A.对单位依法设置会计机构的检查
B.对单位的会计资料的真实性、完整性的检查
C.对单位的会计核算情况的检查
D.对单位会计人员从业资格和任职资格的检查
答案:BCD
试题分析:对单位依法设置会计机构的检查不属于财政部门实施会计监督的内容。
40.财政部门对单位的会计核算情况的检查，具体包括（    ）。
A.采用的会计处理方法是否符合法律、行政法规和国家统一会计制度的规定
B.会计档案的建立、保管和销毁是否符合有关规定
C.是否存在账外设账的违法行为
D.填制的会计凭证、登记的会计账簿、编制的财务会计报告是否与实际发生的经济业务事项相符
答案:AB
试题分析:选项A、B是财政部门监督各单位的会计核算是否符合法定要求的内容；选项C是财政部门监督各单位的是否依法设置会计账簿的内容；选项D是财政部门监督各单位的会计资料是否真实、完整的内容。
41.根据《会计法》的规定，会计工作的政府监督除财政部门外，（    ）等部门应依照有关法律、行政法规的规定，对有关单位的会计资料实施监督检查。
A.审计、税务
B.会计师事务所
C.人民银行
D.证券监管、保险监管
答案:ACD
试题分析:会计师事务所的会计监督属于会计工作的社会监督。
42.会计事务所和注册会计师存在下列情形之一的，财政部和省级以上人民政府财政部门应当进行重点监督检查的有（    ）。
A.被投诉或者被举报
B.未保持设立条件的
C.在执业中有不良记录
D.采取不正当竞争手段承接业务的
答案:ABCD
试题分析:会计事务所和注册会计师存在下列情形之一的，财政部和省级以上人民政府财政部门应当进行重点监督检查：①被投诉或者被举报；②未保持设立条件的；③在执业中有不良记录；④采取不正当竞争手段承接业务的。
43.下列项目中，属于会计工作社会监督的范畴有（    ）。
A.会计师事务所受托审计
B.律师事务所的法律咨询
C.单位和个人检举违反《会计法》的行为
D.纪律检查委员会的监督检查
答案:AC
试题分析:会计工作社会监督包括会计师事务所的注册会计师对委托单位的经济活动进行的审计与单位和个人检举违反《会计法》的行为的监督。
44.财政部门对单位会计基础工作、从事会计工作的人员持有会计从业资格证书、会计人员从业情况可以进行（    ）。
A.全面检查
B.专项检查
C.抽查
D.重点检查
答案:BC
试题分析:财政部门对单位会计基础工作、从事会计工作的人员持有会计从业资格证书、会计人员从业情况进行专项检查或者抽查。
45.注册会计师及其所在的会计师事务所依法承办下列审计业务（    ）。
A.审查企业财务会计报告，出具审计报告
B.验证企业资本，出具验资报告
C.办理企业合并、分立、清算事宜中的审计业务，出具有关报告
D.代理纳税申报，提供税务咨询
答案:ABC
试题分析:选项ABC属于注册会计师及其所在会计师事务所依法承办的审计业务。D选项属于咨询、服务业务。
46.下列项目中，注册会计师审计与内部审计的区别有（    ）。
A.审计独立性不同
B.审计内容不同
C.审计目标不同
D.审计职责和作用不同
答案:ACD
试题分析:注册会计师审计与内部审计的区别主要在于：①审计目标不同；②审计独立性不同；③审计职责和作用不同；④接受审计的自愿程度不同；⑤审计标准不同；⑥审计的时间不同。
47.国务院财政部门和省、自治区、直辖市人民政府财政部门依法对注册会计师、会计师事务所和注册会计师协会进行（    ）。
A.监督
B.领导
C.指导
D.管理
答案:AC
试题分析:国务院财政部门和省、自治区、直辖市人民政府财政部门依法对注册会计师、会计师事务所和注册会计师协会进行监督、指导。
48.单位内部会计监督与政府监督、社会监督的联系表现为（    ）。
A.单位内部会计监督是政府监督、社会监督有效进行的基础
B.政府监督、社会监督是对单位内部会计监督的一种再监督
C.政府监督是社会监督有效进行的保证
D.单位内部会计监督与政府监督、社会监督的内容是相同的
答案:ABC
试题分析:单位内部会计监督与政府监督、社会监督的联系表现为：①单位内部会计监督是政府监督、社会监督有效进行的基础；②政府监督、社会监督是对单位内部会计监督的一种再监督；③政府监督是社会监督有效进行的保证。
49.单位内部会计监督与政府监督、社会监督的区别表现为（    ）。
A.监督的主体不同
B.监督的性质不同
C.监督的时间不同
D.监督的内容不同
答案:ABCD
试题分析:选项ABCD均属于单位内部会计监督与政府监督、社会监督的区别。
50.下列单位中，任用会计人员应当实行回避制度的有（    ）。
A.国家机关
B.合伙企业
C.国有企业
D.事业单位
答案:ACD
试题分析:国家机关、国有企业、事业单位任用会计人员应当实行回避制度。
51.根据会计人员回避制度， 国家机关、 国有企业、 事业单位的单位负责人的直系亲属不得担任本单位的（    ）。
A.出纳人员
B.会计档案保管人员
C.会计机构负责人
D.会计主管人员
答案:CD
试题分析:根据会计人员回避制度，国家机关、国有企业、事业单位领导人的直系亲属不得担任本单位的会计机构负责人、会计主管人员。
52.代理记账机构可以接受委托，受托办理委托人以下业务中的（    ）。
A.根据委托人提供的原始凭证和其他资料，按照国家统一的会计制度的规定进行会计核算
B.对外提供财务会计报告
C.向税务机关提供税务资料
D.负责日常货币资金收支和保管
答案:ABC
试题分析:负责日常货币资金收支和保管不属于代理记账机构的业务范围。
53.下列项目中，属于代理记账机构及其从业人员义务的有（    ）。
A.按照委托合同办理代理记账业务，遵守有关法律、行政法规和国家统一的会计制度的规定
B.对在执行业务中知悉的商业秘密，应当保密
C.对委托人示意其作出不当的会计处理，应当拒绝
D.对委托人提出的有关会计处理原则问题，应当予以解释
答案:ABCD
试题分析:代理记账机构及其从业人员义务的有：①按照委托合同办理代理记账业务，遵守有关法律、行政法规和国家统一的会计制度的规定。②对在执行业务中知悉的商业秘密应当保密。③对委托人示意其作出不当的会计处理，提供不实的会计资料，以及其他不符合法律、行政法规和国家统一的会计制度规定的要求，应当拒绝。④对委托人提出的有关会计处理原则问题应当予以解释。
54.根据规定，申请参加会计从业资格考试的人员应当符合的基本条件包括（    ）。
A.具备良好的道德品质
B.遵守会计和财经法律、法规
C.具备会计专业基本知识及技能
D.有较高的理论政策水平
答案:ABC
试题分析:申请参加会计从业资格考试的基本条件包括遵守会计和财经法律、法规；具备良好的道德品质；具备会计专业基本知识及技能。
55.会计从业资格管理的基本要求中，表述正确的有（    ）。
A.从事会计工作的人员，必须取得会计从业资格证书
B.因贪污、挪用公款被依法追究刑事责任的人员，不得参加会计从业资格考试，不得取得或重新取得会计从业资格证书
C.违反会计制度，被依法吊销会计从业资格证书的人员，不得参加会计从业资格考试，不得取得或重新取得会计从业资格证书
D.因有提供虚假财务会计报告被依法追究刑事责任的人员，不得参加会计从业资格考试，不得取得或重新取得会计从业资格证书
答案:ABD
试题分析:因违反会计制度，被吊销会计从业资格证书的，自被吊销会计资格证书之日起5年内，不得参加会计从业资格考试，不得重新取得会计资格证书。因此C选项表述不正确。
56.下列人员中，属于不得参加会计从业资格考试，不得取得或者重新取得会计从业资格证书的有（    ）。
A.过失伤人，被依法追究刑事责任的人员
B.故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告，被依法追究刑事责任的人员
C.提供虚假财务会计报告，被依法追究刑事责任的人员
D.因挪用公款被依法追究刑事责任的人员
答案:BCD
试题分析:因有提供虚假财务会计报告，做假账，隐匿或者故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告，贪污，挪用公款，职务侵占等与会计职务有关的违法行为，被依法追究刑事责任的人员，不得参加会计从业资格考试，不得取得或重新取得会计从业资格证书。
57.会计人员继续教育的特点包括（    ）。
A.针对性
B.适应性
C.灵活性
D.创造性
答案:ABC
试题分析:会计人员继续教育的特点包括：①针对性；②适应性；③灵活性。
58.会计人员继续教育的内容包括（    ）。
A.会计理论
B.政策法规
C.业务知识培训和技能训练
D.职业道德
答案:ABCD
试题分析:选项ABCD均属持证人员继续教育的内容。
59.我国会计专业职务分为（    ）。
A.总会计师
B.高级会计师
C.会计师
D.助理会计师和会计员
答案:BCD
试题分析:总会计师不属于会计专业职务。
60.《会计法》规定，出纳人员不得兼任（    ）工作。
A.债权债务账目的登记
B.稽核
C.银行存款日记账登记
D.会计档案保管
答案:ABD
试题分析:《会计法》规定，出纳人员不得兼任稽核、会计档案保管和收入、费用、债权债务账目的登记工作。
61.下列项目中，不属于会计岗位的是（    ）。
A.医院内部审计岗位
B.医院门诊收费员岗位
C.医院财产物资的收发、增减核算岗位
D.医院会计档案管理岗位
答案:AB
试题分析:医院门诊收费员、住院处收费员、药房收费员、药品库房记账员、商场收费（银）员所从事的工作，均不属于会计岗位。单位内部审计、社会审计、政府审计工作也不属于会计岗位。
62.下列项目中，对总会计师制度的表述正确的有（    ）。
A.总会计师不是一种专业技术职务
B.总会计师由具有会计师以上专业技术任职资格的人员担任
C.总会计师是单位行政领导人员
D.总会计师是单位会计机构负责人
答案:ABC
试题分析:总会计师是单位行政领导人员，总会计师不是一种专业技术职务，也不是会计机构负责人或者会计主管人员，总会计师由具有会计师以上专业技术任职资格的人员担任。
63.根据规定，移交人员对自己经办且已经移交的会计资料的（    ）要承担法律责任。
A.合法性
B.真实性
C.准确性
D.关联性
答案:AB
试题分析:移交人员对自己经办且已经移交的会计资料的合法性、真实性承担法律责任。
64.《会计法》规定的法律责任形式有（    ）。
A.民事责任
B.行政责任
C.刑事责任
D.经济责任
答案:BC
试题分析:《会计法》规定的法律责任形式是行政责任和刑事责任。
65.下列各项中，属于行政处罚形式的有（    ）。
A.罚款
B.记过
C.没收违法所得
D.开除
答案:AC
试题分析:A、C选项属于行政处罚的形式；选项B、D均属于行政处分的形式。
66.对违反会计制度规定的行为的行政责任有（    ）。
A.责令限期改正
B.罚款
C.吊销会计从业资格证书
D.通报
答案:ABC
试题分析:违反会计制度的行政责任有：①责令限期改正；②罚款；③给予行政处分；④吊销会计从业资格证书。
67.《会计法》规定，会计人员有下列（    ）行为，不论情节是否严重，由县级以上人民政府财政部门吊销其会计从业资格证书。
A.私设会计账簿
B.伪造会计凭证
C.提供虚假财务会计报告
D.随意变更会计处理方法
答案:BC
试题分析:会计人员有伪造、变造会计凭证、会计账簿，提供虚假财务会计报告行为，不论情节是否严重，由县级以上人民政府财政部门吊销其会计从业资格证书。
68.《会计法》规定，有下列（    ）行为的，由县级以上人民政府财政部门责令限期改正，对单位并处3 000元以上5万元以下的罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处2 000元以上2万元以下的罚款。
A.私设会计账簿的
B.随意变更会计处理方法的
C.伪造会计凭证的
D.不依法设置会计账簿的
答案:ABD
试题分析:有选项A、B、D行为的，由县级以上人民政府财政部门责令限期改正， 对单位并处3千元以上5万元以下的罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处2千元以上2万元以下的罚款。有选项C行为的，由县级以上人民政府财政部门予以通报，对单位并处5千元以上10万元以下的罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处3千元以上5万元以下的罚款。
69.依据《会计法》规定，伪造、变造会计凭证、会计账簿或者提供虚假财务会计报告，应承担的法律责任有（    ）。
A.通报
B.责令限期改正
C.罚款
D.对违法的会计人员吊销会计从业资格证书
答案:ACD
试题分析:对伪造、变造会计凭证、会计账簿，提供虚假财务会计报告行为，应承担的法律责任有通报、罚款、行政处分、吊销会计从业资格证书。
70.单位负责人对依法履行职责，抵制违反《会计法》规定行为的会计人员以下列（    ）等方式实行打击报复，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
A.降级
B.撤职
C.调离工作岗位
D.解聘或者开除
答案:ABCD
试题分析:选项ABCD均属于单位负责人对依法履行职责，抵制违反《会计法》规定行为的会计人员实行打击报复的方式。
71.《会计法》规定，有下列（    ）行为的，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，可以处5 000元以上5万元以下的罚款；属于国家工作人员的，还应当由其所在单位或者有关单位依法给予降级、撤职、开除的行政处分。
A.授意、指使、强令会计机构、会计人员及其他人员伪造、变造会计凭证、会计账簿，编制虚假财务会计报告
B.伪造、变造会计凭证、会计账簿，编制虚假财务会计报告
C.私设会计账簿
D.授意、指使、强令会计机构、会计人员及其他人员隐匿、故意销毁依法应当保存的会计凭证、会计账簿、财务会计报告
答案:AD
试题分析:《会计法》规定，授意、指使、强令会计机构、会计人员及其他人员伪造、变造会计凭证、会计账簿，编制虚假财务会计报告或者隐匿、故意销毁依法应当保存的会计凭证、会计账簿、财务会计报告行为的，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，可以处5 000元以上5万元以下的罚款；属于国家工作人员的，还应当由其所在单位或者有关单位依法给予降级、撤职、开除的行政处分。
72.会计法律制度包括（   ）。
A.会计法律
B.会计行政法规
C.会计规章
D.地方性会计法规
答案:ABCD
试题分析:会计法律制度，是指国家权力机关和行政机关制定的各种关于会计工作的文件的总称，包括会计法律、会计行政法规和国家统一的会计制度。
73.《会计法》关于单位内部会计监督制度的规定，实际上体现了内部控制制度的主要内容，包括（   ）等。
A.职责明确
B.相互制约
C.严格程序
D.如实记录
答案:ABCD
试题分析:《会计法》关于单位内部会计监督制度的规定，实际上体现了内部控制制度的主要内容。包括：职责明确、相互制约、严格程序、如实记录、定期检查等。
74.下列各项中，属于《会计法》规定的行政处罚的形式有（   ）。
A.罚款
B.行政拘留
C.吊销会计从业资格证书
D.没收违法所得
答案:AC
试题分析:违反《会计法》应当承担的法律责任形式：1.责令限期改正；2.罚款；3.给予行政处分；4.吊销会计从业资格证书；5.依法追究刑事责任。
75.根据《会计法》的规定，下列各项中，属于会计人员监督职权的有（   ）。
A.对违反《会计法》和国家统一的会计制度规定的会计事项，有权手绝办理或者按照职权予以纠正
B.发现会计账簿记录与实物、款项及有关资料不相符的按照国家统一的会计制度的规定有权自行处理的，应当及时处理；无权处理的，应当立即向单位负责人报告，请求查明原因，作出处理
C.办理企业合并、分立、清算事宜中的审计业务，出具有关报告
D.监督单位从事会计工作的人员是否具备会计从业资格
答案:AB
试题分析:会计机构和会计人员在单位内部会计监督中的职责：1.依法开展会计核算和会计监督，对违反《会计法》和国家统一的会计制度的规定的会计事项，有权拒绝办理或者按照职权予以纠正。2.对单位内部的会计资料和财产物资实施监督。会计机构和会计人员发现会计账簿记录与实物、款项及有关资料不相符的按照国家统一的会计制度的规定有权自行处理的，应当及时处理；无权处理的，应当立即向单位负责人报告，请求查明原因，作出处理。
76.下列规定中，体现对会计人员法律保护的有（   ）。
A.规定单位负责人为本单位会计行为的责任主体
B.规定单位负责人要保证会计人员依法履行职责
C.规定任何单位和个人不得对会计人员打击报复
D.规定对做出显著成绩的会计人员进行表彰奖励
答案:ABCD
试题分析:以上均属于对会计人员的法律保护。
77.下列属于《会计法》适用范围的有（   ）。
A.个体工商户
B.企业、事业单位
C.国家机关
D.社会团体
答案:BCD
试题分析:我国会计法对人的效力范围及于两种人：一是办理会计事务的单位和个人，如会计法规定的国家机关、社会团体、公司、企业、事业单位和其他组织。二是会计主管机关和其他有关机关，如财政、审计、税务、人民银行、证券监管、保险监管等部门。其中“其他组织”，是指国家机关、社会团体、公司、企业、事业单位包括不了的组织，如外国在我国的常驻机构等。
78.在不同会计期间采用不同的会计处理方法，都会影响会计资料的（   ）。
A.一致性
B.可比性
C.使用性
D.完整性
答案:AB
试题分析: 一致性原则指企业各个会计期间所用的会计方法和程序应当相同，不得随意变更。可比性要求企业的统一企业不同时期发生的相同或者相似的交易或者事项，应当采用一致的会计政策，不得随意变更。而不同时期会计处理方法的变更，不影响会计资料的使用性和完整性。故该题应选AB。
79.根据《会计法》的规定，下列关于单位内部会计监督的说法，正确的是（   ）。
A.单位负责人负责单位内部会计监督制度的组织实施，对本单位内部会计监督制度的建立及有效实施承担最终责任
B.会计机构和会计人员发现会计账簿记录与实物、款项及有关资料不相符的，按照国家统一的会计制度的规定有权自行处理的，应当及时处理；无权处理的，应当立即向单位负责人报告，请求查明原因，作出处理
C.内部会计监督的主体是各单位的会计机构、会计人员；内部会计监督的对象是本单位的会计行为
D.记账人员与经济业务事项和会计事项的审批人员、经办人员、财物保管人员的职责权限应当明确，并相互分离、相互制约，这是机构控制和职务控制的基本要求
答案:ABD
试题分析:选项C，单位内部会计监督的对象应是单位的经济活动，故该选项错误。
80.根据《企业财务会计报告条例》的规定，年度．半年度财务会计报告应当由（   ）构成。
A.会计报表
B.注册会计师出具的审计报告
C.财务情况说明书
D.盈利预测报告
答案:AC
试题分析: 年度、半年度财务会计报告应当包括会计报表、会计报表附注和财务情况说明书。
81.下列各项中，属于原始凭证的有（   ）。
A.领料单
B.入库单
C.发票
D.结算凭证
答案:ABCD
试题分析:以上均属于原始凭证范畴。
82.根据我国《企业会计制度》的规定，企业对外提供的会计报表包括（ 　）。
A.资产负债表
B.现金流量表
C.资产减值准备明细表
D.股东权益增减变动表
答案:ABCD
试题分析: 我国现行制度规定，企业向外提供的会计报表包括资产负债表、利润表、现金流量表、资产减值准备明细表、利润分配表、股东权益增减变动表、分部报表和其他有关附表。
83.内部稽核制度的主要内容包括（   ）。
A.稽核工作的组织形式和具体分工
B.稽核工作的职责、权限
C.审核会计凭证和复核会计账簿
D.出纳岗位的职责和限制条件
答案:ABC
试题分析:内部稽核制度的主要内容包括：稽核工作的组织形式和具体分工；稽核工作的职责、权限；审核会计凭证和复核会计账簿、会计报表的方法。
84.根据《会计法》和《刑法》的有关规定，伪造、变造会计凭证，会计账簿，编制虚假财务会计报告，构成犯罪的，其罪名可能有（　 ）。
A.偷税罪
B.公司提供虚假财务会计报告罪
C.妨碍清算罪
D.中介组织人员提供虚假证明文件罪
答案:ABCD
试题分析:该题所表现出的行为，皆可能构成选项ABCD中所述罪名。
85.隐匿或者故意销毁依法应当保存的会计凭证，应承担的法律责任为（   ）。
A.构成犯罪的，依法追究刑事责任
B.由县级以上人民政府财政部门吊销会计人员从业资格证书
C.国家工作人员犯本罪的，应当由其所在单位或者有关单位依法给予撤职直至开除的行政处分
D.尚不构成犯罪的，对单位处3 000元以上10万元以下的罚款
答案:ABC
试题分析:选项D，有以上行为尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府财政部门予以通报，可以对单位并处5000元以上10万元以下的罚款。
86.下列关于记账凭证的编制，说法正确的有（   ）。
A.结账和更正错误的记账凭证必须附有原始凭证
B.编制记账凭证时，应当对记账凭证进行连续编号
C.记账凭证填制完经济业务事项后，如有空行，应当自最后一笔金额数字下的空行处至合计数上的空行处划线注销
D.记账凭证只能依据一张原始凭证填制
答案:BC
试题分析: 选项A，结账和更正错误的记账凭证可以不附原始凭证；BC选项均正确；选项D，记账凭证可以依据一张原始凭证填制，也可以依据多张原始凭证填制。
87.朱榕基同志在2001年视察北京国家会计学院时，为北京国家会计学院题词的内容包括（   ）。
A.诚信为本
B.操守为重
C.坚持准则
D.不做假账
答案:ABCD
试题分析:朱F基视察北京国家会计学院的题字是：“诚信为本，操守为重，遵循准则，不做假帐。”
88.下列不得取得或重新取得会计从业资格证书的有（   ）。
A.因贪污、挪用公款，构成犯罪而受到刑事处罚的人员
B.因参与做假账、提供虚假财务会计报告而构成犯罪被追究刑事责任的人员
C.持证人用假学历骗取会计从业资格证书而被吊销会计从业资格证书不满一年的人员
D.因持证人没有参加会计从业资格管理部门年检，而使其会计从业资格证书自行失效3年的人员
答案:ABC
试题分析:被依法吊销会计从业资格证书的人员，自被吊销之日起5年内（含5年）不得参加会计从业资格考试，不得重新取得会计从业资格证书；二是因有提供虚假财务会计报告，作假帐，隐匿或者故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告，贪污、挪用公款，职务侵占等与会计职务有关的违法行为，被依法追究刑事责任的人员，不得参加会计从业资格考试，不得取得或者重新取得会计从业资格证书。
89.担任总会计师，应具备（   ）。
A.坚持原则.廉洁奉公
B.有较高的理论政策水平
C.主管一个单位或者单位内部一个重要方面的财务会计工作的时间不少于2年
D.身体健康
答案:ABD
试题分析:总会计师除了必须具备政治、思想、政策理论水平、业务知识和身体等方面的条件外，还必须具备取得会计师任职资格后，主管一个单位或者单位内一个重要方面的财务工作时间不少于3年这一条件。
90.根据《会计基础工作规范》的规定，国有大中型企业、事业单位、业务主管部门应当根据法律和国家有关规定设置总会计师。总会计师可由具有（   ）专业技术资格的人员担任。
A.会计员
B.助理会计师
C.会计师
D.高级会计师
答案:CD
试题分析:取得会计师任职资格是总会计师必须具备的条件。
91.对记账凭证进行审核可采用的形式有（　 ）。
A.自审
B.互审
C.序审
D.专审
答案:ABCD
试题分析: 对记账凭证进行审核可采用的形式有自审、互审、序审和专审。
92.某股份有限公司的下列行为中，符合会计核算可比性要求的有（   ）。
A.由于本期经营状况不佳，将固定资产折旧方法由年数总和法改为直线法
B.由于主营业务由赊销改为现销，将坏账核算由备抵法改为直接转销法
C.由于银行提高了借款利率，当期发生的财务费用过高，该公司将超过财务计划的利息暂作资本化处理
D.由于物价上涨，存货的核算由原来的先进先出法改为后进先出法
答案:BD
试题分析:可比性要求同一企业不同时期发生的相同或者相似的交易或者事项，应当采用一致的会计政策，不得随意变更；确需变更的，应当在附注中予以说明。本期经营状况不佳改变固定资产折旧方法，以及因财务费用过高将超过财务计划的利息暂作资本化处理不符合可比性的要求。
93.代理记账的业务范围包括（   ）。
A.根据委托人提供的原始凭证和其他资料，按照国家统一的会计制度的规定进行会计核算
B.对外提供财务会计报告
C.定期向税务机关提供税务资料
D.承办委托人委托的其他会计业务
答案:ABCD
试题分析: 设立代理记账机构，除国家法律、行政法规另有规定外，应当符合以下条件：1.有3名以上持有会计从业资格证书的专职从业人员；2.主管代理记账业务的负责人必须具有会计师以上专业技术资格；3.有固定的办公场所；4.有健全的代理记账业务规范和财务会计管理制度。5. 机构的设立依法经过工商行政管理部门或者其他管理部门核准登记。
94.具备中专及中专以上会计类专业学历的，同时符合基本条件，自毕业之日起两年内（含两年）可免试会计基础、初级会计电算化（或者珠算五级）。其会计类专业是指（   ）。
A.会计学专业
B.会计电算化
C.注册会计师专门化
D.财务管理专业
答案:ABCD
试题分析:会计类专业包括：会计学、会计电算化、注册会计师专门化、审计学、财务管理、理财学。
95.私设会计账簿的，依照《会计法》应追究的法律责任是（ 　）。
A.由县级以上人民政府财政部门予以通报
B.对单位处3千元以上5万元以下的罚款
C.对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以处2 000元以上2万元以下罚款
D.由县级以上人民政府财政部门责令限期改正
答案:BCD
试题分析: 私设会计账簿的，应由县级以上人民政府财政部门责令限期改正，可以对单位并处3000元以上5万元以下的罚款；对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以处2000元以上2万元以下的罚款；属于国家工作人员的，还应当由其所在单位或者有关单位依法给予行政处分；情节严重的，由县级以上人民政府财政部门吊销会计从业资格证书。
96.2010年6月，某市财政部门对某制鞋有限公司进行了监督检查，发现如下问题：（1）6月8日，购入一批材料，收到一张金额有错误的原始凭证。（2）处理生产皮鞋剩余的边角料，取得收入3 000元，该笔收入在公司账册之外另行登记保管。（3）6月12日，公司会计科科长退休，由副科长李某接替，办清交接手续。（4）6月30日，编制有关财务会计报告，并向有关部门对外报送。要求：根据上述资料，从下列各题的备选答案中选出正确答案。6月30日，该单位编制有关财务会计报告，财务会计报告应由（   ）签名并盖章后向外报送。
A.单位负责人
B.财务会计报告编制人员
C.主管会计工作的负责人
D.会计机构负责人
答案:ACD
试题分析:财务会计报告应当由单位负责人和主管会计工作的负责人、会计机构负责人（跨级主管人员）签名并盖章；设置总会计师的单位还需由总会计师签名并盖章。
97.《会计从业资格管理办法》对会计人员因为（   ）被追究刑事责任终身不得申请会计从业资格。
A.做假账
B.故意销毁会计凭证
C.贪污
D.职务侵占
答案:ABCD
试题分析: 因有提供虚假财务会计报告，作假帐，隐匿或者故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告，贪污、挪用公款，职务侵占等与会计职务有关的违法行为，被依法追究刑事责任的人员，不得参加会计从业资格考试，不得取得或者重新取得会计从业资格证书。
98.《中华人民共和国会计法》的立法宗旨是（   ）。
A.规范会计行为，保证会计资料真实、完整
B.保证会计资料合法、准确
C.加强经济管理和财务管理，提高经济效益
D.维护社会主义市场经济秩序
答案:ABCD
试题分析:《会计法》的立法宗旨是规范会计行为，保证会计资料真实、完整，加强经济管理和财务管理，提高经济效益，维护社会主义市场经济秩序。
99.会计机构负责人办理交接，由单位负责人监交，必要时主管单位可以派人会同监交，其情况通常是（   ）。
A.单位撤并
B.所属单位负责人拖延
C.所属单位负责人与办理交接手续的会计机构负责人有矛盾
D.主管单位认为交接中存在某种问题需要派人监交
答案:ABCD
试题分析: 会计机构负责人办理交接，单位负责人监交，必要时主管单位可以派员监交。适用于以下情况：单位撤并、所属单位负责人拖延、所属单位负责人与办理会计交接的负责人之间有矛盾、主管单位认为交接中存在某种问题需要派人监交。
100.下列各项中，属于会计“自律”范畴的有（   ）。
A.会计人员在工作中自我约束
B.会计职业组织对会计人员的管理
C.新闻媒体对会计工作的舆论监督
D.财政部门依法对会计工作进行监督检查
答案:AB
试题分析:AB选项属于会计“自律”范畴；CD选项属于“他律”范畴。
101.不依法设置会计账簿是指（   ）。
A.不设置会计账簿
B.设置虚假会计账簿
C.设置不符合规定的会计账簿
D.设置"账外账"
答案:ABC
试题分析: 不依法设置会计账簿的行为。是指依法应当设置会计账簿的单位和个人，违反法律、行政法规的规定，不设置会计账簿、设置虚假会计账簿或者设置不符合规定的会计账簿及设置多套会计账簿的行为。
102.依法建账是会计核算中的最基本要求之一。这里所说的“依法建账”的“法”包括（   ）。
A.《会计法》
B.《会计基础工作规范》
C.《公司法》
D.《中华人民共和国税收征收管理法》
答案:ABCD
试题分析:以上均属于建账时应予以遵循的法律法规。
103.下列各项中，属于《会计法》规定的“单位负责人”的有（   ）。
A.有限责任公司的执行董事
B.国有企业的厂长
C.个人独资企业的投资人
D.代表合伙企业执行合伙事务的合伙人
答案:ABCD
试题分析: 单位负责人，是指单位法定代表人或者法律、行政法规规定代表单位行使职权的主要负责人。有限责任公司的执行董事、国有工业企业的厂长、个人独资企业的投资人，以及代表合伙企业执行合伙企业事务的合伙人，都属于单位负责人的范畴。
104.按照《会计从业资格管理办法》的规定，下列说法错误的有（　　）。
A.对会计从业资格证书的年检原则上每两年进行一次
B.持证人员未通过会计从业资格管理部门年检的，其持有的会计从业资格证书自证书载明的有效期限终止之日起自行失效
C.会计人员调到其他地区继续从事会计工作，应持会计从业资格证书，直接到新单位所在地会计从业资格管理部门重新办理注册登记手续
D.会计从业资格管理部门依法作出处以罚款决定前，应当告之当事人有要求举行听证的权利
答案:CD
试题分析: C选项，会计人员调到其他地区继续从事会计工作，应当填写调转登记表，持会计从业资格证书，及时向原注册登记的会计从业资格管理机构办理调出手续，并自办理调出手续之日起90日内，持会计从业资格证书、调转登记表和调入单位开具的从事会计工作的证明，向调入单位所在地的会计从业资格管理机构办理调入手续。D选项，会计从业资格管理部门依法作出吊销会计从业资格证书或者处以较大数额罚款决定前，应当告之当事人有要求举行听证的权利。AB选项正确。
105.以下属于文书档案，而不属于会计档案的有（   ）。
A.预算表
B.计划书
C.公司章程
D.材料验收单
答案:ABC
试题分析: 会计档案是指会计凭证、会计账簿、财务会计报告等会计核算专业资料。材料验收单属于会计凭证中的原始凭证，因此它是会计档案；预算表、计划书、公司章程都属于文书档案，而不属于会计档案。
106.担任会计主管人员的，下列各项中，具备任职资格的是（   ）。
A.具有助理会计师以上会计专业技术职务资格
B.取得会计从业资格证书，并且具有从事会计工作两年经历
C.具有会计师以上专业技术职务资格
D.取得会计从业资格证书，并且具有从事会计工作3年以上经历
答案:CD
试题分析:根据《会计法》的规定，担任会计机构负责人（会计主管人员）的，除取得会计从业资格证书外，还应具备会计师以上专业技术职务资格或者从事会计工作3年以上的经历。
107.根据《总会计师条例》的规定，下列各项中，属于总会计师行使的职责的有（   ）。
A.编制和执行预算、财务收支计划、信贷计划、拟订资金筹措和使用方案，开辟财源，有效地使用资金
B.进行成本费用预测、计划、控制、核算、分析和考核，督促本单位有关部门降低消耗、节约费用、提高经济效益
C.建立健全经济核算制度，利用财务会计资料进行经济活动分析
D.负责对本单位财务会计机构的设置和会计人员的配备、会计专业职务的设置和聘任提出方案，组织会计人员的业务培训和考核，支持会计人员依法行使职权
答案:ABCD
试题分析:以上均属于总会计师应行使的职责。
108.下列各项中,属于我国会计法律的是（    ）。
A.《会计法》
B.《审计法》
C.《证券法》
D.《注册会计师法》
答案:AD
试题分析:我国目前有两部会计法律，分别是《会计法》和《注册会计师法》。
109.下列各项中，属于单位内部会计管理制度的有（    ）。
A.会计人员岗位责任制
B.财产清查制度
C.内部会计监督制度
D.账务处理程序制度
答案:ABD
试题分析:单位内部会计管理制度的内容包括：建立内部会计管理体系；会计人员岗位责任制度；账务处理程序制度；内部牵制制度；稽核制度；原始记录管理制度；定额管理制度；计量验收制度；财产清查制度；财务收支审批制度；成本核算制度；财务会计分析制度。
110.下列事项在存在不确定因素情况下做出判断时，符合谨慎性要求的有（    ）。
A.设置秘密准备
B.合理估计可能发生的损失和费用
C.充分估计可能取得的收益和利润
D.不要高估资产和预计收益
答案:BD
试题分析:企业对交易或者事项进行会计确认、计量和报告时，应当保持应有的谨慎，不应高估资产或者收益、低估负债或者费用。
111.下列各项中,属于变造会计凭证行为的是（    ）。
A.销售部门转来一张购货发票,原金额计算有误,出票单位已作更正并加盖出票单位公章
B.某业务员将购货发票上的金额50万元,用“消字灵”修改为80万元报账
C.企业某现金出纳将一张报销凭证上的金额7 000元涂改为9 000元
D.某公司为一客户虚开销货发票一张,并按票面金额的10%收取好处费
答案:BC
试题分析:变造会计凭证是指用涂改、挖补等手段来改变会计凭证的真实内容，歪曲事实真相的行为。
112.按照《会计法》的规定,某单位发生的下列事项中,应当办理会计手续、进行会计核算的有（    ）。
A.产品生产完工入库
B.签订了一笔200万元货款的销售合同
C.提取管理部门的固定资产折旧
D.向工人发放工资
答案:ACD
试题分析:下列经济业务事项，应当办理会计手续、进行会计核算：①款项和有价证券的收付；②财物的收发、增减和使用；③债权债务的发生和结算；④资本、基金的增减；⑤收入、支出、费用、成本的计算；⑥财务成果的计算和处理；⑦需要办理会计手续、进行会计核算的其他事项。
113.下列各项中属于企业可以变更会计政策条件的是（    ）。
A.法律、行政法规或者国家统一的会计制度等要求变更
B.企业完善内部会计管理制度需要变更
C.会计政策变更能够提供更可靠、更相关的会计信息
D.企业扭亏为盈需要变更
答案:AC
试题分析:满足下列条件之一的，可以变更会计政策：①法律、行政法规或者国家统一的会计制度等要求变更；②会计政策变更能够提供更可靠、更相关的会计信息。
114.财务情况说明书至少应当对下列（    ）作出说明。
A.利润实现和分配情况
B.资金增减和周转情况
C.企业生产经营的基本情况
D.对企业财务状况、经营成果和现金流量有重大影响的其他事项
答案:ABCD
试题分析:财务情况说明书至少应当作出说明的情况包括： ①企业生产经营的基本情况； ②利润实现和分配情况； ③资金增减和周转情况； ④对企业财务状况、经营成果和现金流量有重大影响的其他事项。
115.下列关于会计档案的表述中，符合《会计档案管理办法》规定的有（    ）。
A.单位会计档案经本单位负责人批准后可以外借
B.单位会计档案销毁须经单位负责人批准
C.保管期满但未结清债权债务的原始凭证，不得销毁
D.正在项目建设期间的建设单位，其保管期满的会计档案不得销毁
答案:BCD
试题分析:各单位保存的会计档案不得借出，遇有特殊需要，经本单位负责人批准后，可以提供查阅或复制，并办理登记手续。因此，选项A错误。由本单位档案管理机构会同会计机构根据保管期已满的会计档案和单位对这些档案的利用要求，提出销毁意见，编制会计档案销毁清册，报单位负责人审批，单位负责人在会计档案销毁清册签署意见。对于保管期满但未结清的债权债务原始凭证及其他未了事项的原始凭证，不得销毁，应当单独抽出立卷，保管到未了事项解决时为止。正在项目建设期间的建设单位，其保管期满的会计档案不得销毁。
116.下列各项中，属于不相容职务的有（    ）。
A.业务经办与记账
B.业务经办与业务审批
C.业务审批与记账
D.业务经办与财物保管
答案:ABCD
试题分析:不相容职务是指不能同时由一人兼任的职务。包括出纳与记账、业务与记账、业务经办与业务审批、业务审批与记账、财物保管与记账、业务经办与财物保管、业务操作与业务复核等。
117.根据会计法规定，下列有关内部会计监督的表述中，正确的有（    ）。
A.监督的主体是本单位的负责人和会计机构
B.对违反会计法的会计事项，会计机构和会计人员有权拒绝办理
C.会计机构、会计人员发现账实不符合的，如果有权自行纠正，应当及时处理
D.内部会计监督的对象是本单位的经济活动
答案:BCD
试题分析:内部会计监督的主体是各单位的会计机构和会计人员。因此，选项A错误。《会计法》规定，会计机构、会计人员对违反该法和国家统一的会计制度规定的会计事项，有权拒绝办理或者按照职权予以纠正。会计机构、会计人员发现会计账簿记录与实物、款项及有关资料不相符的，按照国家统一的会计制度的规定有权自行处理的，应当及时处理；无权处理的，应当立即向单位负责人报告，请求查明原因，作出处理。内部会计监督的对象为本单位的经济活动。
118.我国2001年颁布的《内部会计控制规范――基本规范（试行）》中规定内部会计控制应遵循的基本原则有（    ）。
A.合法性、效益型、全面性
B.合法性、有效性、全面性
C.不相容职务相分离、成本效益、适时性
D.不相容职务相分离、授权批准、适时性
答案:BC
试题分析:《内部会计控制规范――基本规范（试行）》中规定内部会计控制应遵循的基本原则有：①合法性原则；②有效性原则；③全面性原则；④不相容职务相分离原则；⑤成本效益原则；⑥适时性原则。
119.下列属于企业内部控制实施主体的有（    ）。
A.董事会
B.监事会
C.经理层
D.全体员工
答案:ABCD
试题分析:内部控制是由企业董事会、监事会、经理层和全体员工实施的。
120.下列事项中，属于财政部门对各单位实施监督的事项有（    ）。
A.是否依法设立会计机构
B.会计凭证、会计账簿、财务会计报告和其他会计资料是否真实、完整
C.会计核算是否符合（会计法）和国家统一的会计制度的规定
D.从事会计工作的人员是否具备会计从业资格
答案:BCD
试题分析:财政部门对各单位的下列情况实施监督：①是否依法设置会计账簿；②会计凭证、会计账簿、财务会计报告和其他会计资料是否真实、完整；③会计核算是否符合本法和国家统一的会计制度的规定；④从事会计工作的人员是否具备从业资格。因此，是否依法设立会计机构不属于会计监督范围。
121.下列监督检查符合《会计法》和有关法律规定的有（    ）。
A.审计部门有权对国家机关、企事业单位的会计资料进行审计检查
B.税务部门有权对纳税人、扣缴义务人的会计资料实施监督检查
C.证券监管部门有权对证券交易所、证券公司、上市公司进行监督检查
D.各级财政部门有权对各单位的会计资料进行监督检查
答案:ABCD
试题分析:《会计法》规定，县级以上地方各级人民政府财政部门是本行政区域内各单位会计工作的监督检查部门，对各单位会计工作行使监督权，并依法对违法会计行为实施行政处罚。此外，我国审计、税务、人民银行、证券监管、保险监管等部门应当依照有关法律、行政法规规定的职责和权限，可以对有关单位的会计资料实施监督检查。
122.会计事务所和注册会计师存在下列情形之一的,财政部和省级以上人民政府财政部门应当进行重点监督检查（    ）。
A.被投诉或者被举报
B.未经批准设立分所
C.在执业中有不良记录
D.采取不正当竞争手段承接业务的
答案:ACD
试题分析:会计事务所和注册会计师存在下列情形之一的,财政部和省级以上人民政府财政部门应当进行重点监督检查：①被投诉或者被举报的；②未保持设立条件的；③在执业中有不良记录的；④采取不正当竞争手段承接业务的。
123.根据《代理记账管理办法》的规定，下列各项中属于代理记账机构业务范围的有（    ）。
A.审核原始凭证、填制记账凭证
B.出具审计报告
C.申报纳税
D.对外提供会计报告
答案:ACD
试题分析:代理记账机构业务范围：①根据委托人提供的原始凭证和其他资料，按照国家统一的会计制度的规定进行会计核算，包括审核原始凭证、填制记账凭证、登记会计账簿、编制财务会计报告等。②对外提供财务会计报告。③向税务机关提供税务资料。④委托人委托的其他会计业务。
124.下列各项中属于设立代理记账中介机构应具备的规定条件有（    ）。
A.至少有3名专职从业人员
B.主管代理记账业务的负责人必须具有会计师以上专业技术资格
C.有健全的代理记账业务规范和财务会计管理制度
D.机构的设立依法经过工商行政管理部门或者其他管理部门核准登记
答案:ABC
试题分析:设立代理记账机构，除国家法律、行政法规另有规定外，应当符合下列条件：① 3名以上持有会计从业资格证书的专职从业人员。②主管代理记账业务的负责人具有会计师以上专业技术职务资格。③有固定的办公场所。④有健全的代理记账业务规范和财务会计管理制度。
125.下列各项中,属于申请代理记账机构应提供的证明材料有（    ）。
A.工商行政管理部门批准的营业执照
B.机构的协议或者章程
C.从业人员身份证明、会计从业资格证书,主管代理记账机构业务负责人具备会计师以上专业技术职务资格的证明材料
D.代理记账业务规范和财务会计管理制度
答案:BCD
试题分析:申请代理记账机构应提供的证明材料有：①机构的协议或者章程；②从业人员身份证明、会计从业资格证书,主管代理记账机构业务负责人具备会计师以上专业技术职务资格的证明材料；③主管代理记账业务的负责人、持有会计从业资格证书的专职从业人员在机构专职从业的书面承诺；④办公地址及办公用房产权或者使用权证明；⑤代理记账业务规范和财务会计管理制度；⑥工商行政管理部门核准机构名称的有关材料。
126.下列有关会计从业资格的说法中，正确的有（    ）。
A.会计从业资格证书是具备会计从业资格的证明文件，在全国范围内有效，持证人员不得涂改、转让
B.会计从业资格证书实行注册登记制度
C.持证人员每年参加继续教育不得少于48小时
D.会计从业资格考试大纲由国务院统一制定公布
答案:AB
试题分析:会计从业资格证书是具备会计从业资格的证明文件，在全国范围内有效，持证人员不得涂改、转让。会计从业资格证书实行注册登记制度。因此，选项AB说法正确。持证人员每年参加继续教育不得少于24小时，因此，选项C说法不正确。会计从业资格考试大纲由财政部统一制定并公布，因此，选项D说法不正确。
127.下列有关会计工作岗位的说法中，正确的有（    ）。
A.岗位的多少由单位自行决定
B.贯彻内部牵制的原则
C.只能一人一岗
D.定期轮换
答案:ABD
试题分析:设置会计工作岗位的基本原则有：①根据本单位会计业务需要设置会计工作岗位会计工作岗位，可以一人一岗、一人多岗或者一岗多人。因此，选项A正确，选项C不正确。②符合内部牵制制度的要求。选项B正确。③会计人员的工作岗位应当有计划地进行轮岗。选项D正确。④建立岗位责任制。
128.下列各项中，属于会计工作岗位的有（    ）。
A.超市收银岗位
B.财产物资的收发、增减核算岗位
C.单位内部审计岗位
D.会计稽核岗位
答案:BD
试题分析:超市收银岗位、单位内部审计岗位不属于会计工作岗位。财产物资的收发、增减核算岗位、会计稽核岗位属于会计工作岗位。
129.关于总会计师，下列说法正确的有（    ）。
A.总会计师是单位主管会计工作的负责人
B.总会计师是单位领导班子成员
C.总会计师是高级技术职称
D.总会计师直接对单位负责人负责
答案:BD
试题分析:总会计师是单位领导人员，协助单位负责人工作，直接对单位负责人负责。所以，总会计师不是一种专业技术职务，也不是会计机构的负责人或会计主管人员，而是一种行政职务。
130.在办理会计工作交接时，交接双方要按照移交清册列明的内容，进行逐项交接，具体要求有（    ）。
A.现金要根据会计账簿记录余额进行当面点交，不得短缺
B.有价证券的数量要与会计账簿记录一致，由于一些有价证券如债券、国库券等面额与发行价格可能会不一致，因此也可以与账簿记录不一致
C.移交人员经管的票据、印章及其他会计用品等，也必须交接清楚
D.所有会计资料必须完整无缺
答案:ACD
试题分析:现金要根据会计账簿记录余额进行当面点交，不得短缺，A正确。有价证券的数量要与会计账簿记录一致，有价证券面额与发行价格不一致时，按照会计账簿余额交接，B不正确。移交人员经管的票据、印章及其他会计用品等，也必须交接清楚，C正确。所有会计资料必须完整无缺，D正确。
131.根据会计法规定，下列行为中，尚不构成犯罪的，可以对单位处3 000元以上5万元以下罚款的违法行为有（    ）。
A.随意变更会计处理方法
B.变造会计凭证
C.隐匿会计账簿
D.未按照规定建立并实施单位内部会计监督制度
答案:AD
试题分析:对违反会计制度规定的违法行为，尚不够成犯罪，由县级以上人民政府财政部门责令限期改正，可以对单位并处3 000元以上5万元以下的罚款。随意变更会计处理方法、未按照规定建立并实施单位内部会计监督制度属于违反会计制度规定的违法行为，因此，选AD。
132.根据《会计法》的规定,未按照规定保管会计资料,致使会计资料毁损灭失的行为,但尚未构成犯罪的,其直接负责的主管人员和其他直接责任人员应承担的法律责任有（    ）。
A.责令限期改正
B.处2 000元以上2万元以下罚款
C.负有直接责任的企业负责人就地免职
D.吊销负有直接责任的会计人员的会计从业资格证书
答案:ABD
试题分析:对违反会计制度规定的违法行为，尚不够成犯罪，由县级以上人民政府财政部门责令限期改正，可以对单位并处3 000元以上5万元以下的罚款；对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以处2 000元以上2万元以下的罚款；属于国家工作人员的，还应当由其所在单位或者有关单位依法给予行政处分，会计人员有违反会计制度规定行为之一，情节严重的，由县级以上人民政府财政部门吊销会计从业资格证书。未按照规定保管会计资料，致使会计资料毁损灭失的行为，属于违反会计制度规定的违法行为，因此，选ABD。
133.下列各项中，属于变造会计账簿行为的有（    ）。
A.以虚假的经济业务事项编造不真实的会计账簿
B.用涂改手段改变会计账簿的真实内容
C.用挖补手段改变会计账簿的真实内容
D.以虚假的原始凭证为依据编造不真实的会计账簿
答案:BC
试题分析:变造会计账簿的行为,是指采取涂改、挖补或者其他手段改变会计账簿的真实内容的行为。