1.根据支付结算制度的规定，下列存款账户中，可以用于办理现金支取的是（    ）。
A.证券交易结算资金专用存款账户
B.一般存款账户
C.信托基金专用存款账户
D.临时存款账户
答案:D
试题分析:存款人可以通过临时存款账户办理转账结算和根据国家现金管理的规定办理现金收付。按规定，临时存款账户的存款人是可以支取现金的。
2.下列各项中，属于无效背书的是（    ）。
A.将汇票金额的一部分转让
B.将汇票金额分别转让给甲、乙二人
C.在背书时附有条件
D.没有记载背书日期的背书
答案:AB
试题分析:根据《票据法》的规定，将汇票金额的一部分转让的背书或者将汇票金额分别转让给二人以上的背书无效。背书不得附有条件。背书时附有条件的，所附条件不具有汇票上的效力。没有记载背书日期的背书，视为在汇票到期日前背书。
3.下列有关签发支票的说法中，正确的是（    ）。
A.支票的出票人所签发的支票金额不得超过其出票时付款人处实有的存款金额
B.支票的金额和付款人名称，可以根据法律规定授权补记
C.支票的提示付款时间为10日，自支票出票之日起计算
D.持票人超过规定期限提示付款的，并不丧失对出票人的追索权
答案:CD
试题分析:支票的出票人所签发的支票金额不得超过其付款时付款人处实有的存款金额，因此选项A错误；支票的金额和收款人名称，可以根据法律规定授权补记，因此选项B错误。
4.下列各项中，不属于支付结算的原则是（    ）。
A.银行结算账户信息保密
B.恪守信用，履约付款
C.谁的钱进谁的账，由谁支配
D.银行不垫款
答案:A
试题分析:选项A“银行结算账户信息保密”是银行结算账户管理的原则。
5.根据《人民币银行结算账户管理办法》的有关规定，下列款项中，可以转入个人银行结算账户的有（    ）。
A.出版单位支付给个人稿费5万元
B.期货公司退还个人缴存的交易保证金10万元
C.保险公司向个人支付的理赔款15万元
D.单位向个人支付的薪酬
答案:ABCD
试题分析:开户单位可以在下列范围内使用现金： ①职工工资、津贴； ②个人劳务报酬； ③根据国家规定颁发给个人的科学技术、文化艺术、体育等各种奖金； ④各种劳保、福利费用以及国家规定的对个人的其他支出； ⑤向个人收购农副产品和其他物资的价款； ⑥出差人员必须随身携带的差旅费； ⑦结算起点以下的零星支出； ⑧中国人民银行确定需要支付现金的其他支出。因此ABCD四个选项均包括在内。
6.下列存款人，可以申请开立基本存款账户的是（    ）。
A.具有营业执照的分公司
B.个体工商户
C.异地常设机构
D.外国驻华机构
答案:ABCD
试题分析:上述四个选项，均符合开立基本存款账户存款人资格。
7.根据《支付结算办法》及有关规定，下列各项中，不违反银行结算纪律的行为有（    ）。
A.允许企业法人内部单独核算的单位以其名义在银行开立基本存款账户的
B.银行放弃执行对企事业单位违反结算纪律的行为进行处罚
C.银行无理拒绝企业的申请而拖延付款的
D.签发空头银行汇票的
答案:A
试题分析:选项BCD均属于违反结算纪律的行为。而根据规定，企业法人内部单独核算的单位可以申请开立基本存款账户。
8.甲公司向乙公司购货开出支票支付货款，对此，下列说法中正确的有（    ）。
A.付款地属于支票的绝对记载事项
B.支票金额和收款人名称可以授权补记
C.支票签章与甲公司在银行的预留签章不符的，银行可以对甲公司处票面金额5%，但不低于1 000元的罚款
D.支票持票人自出票之日起1个月内提示付款
答案:BC
试题分析:根据规定，支票必须记载下列事项：①表明“支票“的字样；②无条件支付的委托；③确定的金额； ④付款人名称；⑤出票日期；⑥出票人签章。支票上未记载前款规定事项之一的，支票无效。支票上的金额可以由出票人授权补记，未补记前的支票，不得使用。支票上未记载收款人名称的，经出票人授权，可以补记。支票上未记载付款地的，付款人的营业场所为付款地。支票限于见票即付，不得另行记载付款日期。另行记载付款日期的，该记载无效。
9.根据票据法律制度的规定，在下列背书情形中，属于背书无效的是（    ）。
A.将票据金额全部背书给甲公司
B.将票据金额部分背书给甲公司
C.将票据金额分别背书给甲公司和乙公司
D.将票据金额全部背书给甲公司，但要求甲公司承诺不得对其行使追索权
答案:BC
试题分析:根据规定，将汇票金额的一部分转让的背书或者将汇票金额分别转让给二人以上的背书无效。背书不得附有条件。背书时附有条件的，所附条件不具有汇票上的效力。
10.根据票据法律制度的规定，某公司签发汇票时出现的下列情形中，导致该汇票无效的是（    ）。
A.汇票上未记载付款日期
B.汇票上金额记载为“不超过50万元”
C.汇票上记载了该票据项下交易的合同号码
D.签章时加盖了本公司公章，公司负责人仅签名而未盖章
答案:B
试题分析:根据规定，确定的金额是汇票的绝对记载事项，如果汇票上记载的金额是不确定的，汇票将无效。
11.根据规定，下列银行卡账户的存款和币值不计付利息的是（    ）。
A.借记卡
B.贷记卡
C.准贷记卡
D.储值卡
答案:BD
试题分析:根据规定，发卡银行对准贷记卡及借记卡账户的存款是计付利息的；对贷记卡账户的存款和储值卡内的币值是不计付利息的。
12.下列银行卡中，发卡银行给予持卡人信用额度的是（    ）。
A.借记卡
B.贷记卡
C.准贷记卡
D.储值卡
答案:BC
试题分析:按发卡银行是否给予持卡人信用额度分类，银行卡可分为信用卡和借记卡。贷记卡和准贷记卡属于信用卡，发卡银行是给予持卡人信用额度的；转账卡和储值卡属于借记卡，持卡人是没有信用额度的，即借记卡不具备透支功能。
13.根据《票据法》的规定，下列各项中，票据的（    ）不得更改，更改的票据无效。
A.收款人名称
B.用途
C.日期
D.票据金额
答案:ACD
试题分析:票据金额、日期、收款人名称不得更改，更改的票据无效。
14.2011年1月1日，甲公司向乙公司签发了一张见票后2个月付款的银行承兑汇票，该汇票已经依法由丙银行承兑，乙公司于2011年4月1日向丙银行提示付款。下列说法中，正确的是（    ）。
A.乙公司提示付款时间，已经超过了法律规定的期限
B.乙公司提示付款时间符合规定
C.在乙公司作出说明后，丙银行仍应承担付款责任
D.丙银行和甲公司不再承担票据责任
答案:AB
试题分析:支票上的金额可以由出票人授权补记，未补记前的支票，不得使用。支票上未记载收款人名称的，经出票人授权，可以补记。
15.根据规定，支票的绝对记载事项中可以通过授权补记方式记载的是（    ）。
A.金额
B.收款人名称
C.出票人名称
D.出票日期
答案:AC
试题分析:根据规定，对于出票后定期付款的汇票，自到期日起十日内向承兑人提示付款。持票人未按照上述规定期限提示付款的，在作出说明后，承兑人或者付款人仍应当继续对持票人承担付款责任。本题中，乙公司于2011年4月1日向丙银行提示付款，已经超过了法定的付款提示期限，但是在乙公司作出说明后，丙银行仍应承担付款责任。
16.根据人民币银行结算账户管理办法的有关规定，下列存款账户中，可以支取现金的有（    ）。
A.基本存款账户
B.临时存款账户
C.证券交易结算资金专用存款账户
D.个人存款账户
答案:ABD
试题分析:财政预算外资金、证券交易结算资金、期货交易保证金和信托基金专用存款账户不得支取现金。
17.存款人有下列情形，可以申请开立个人银行存款账户的是（    ）。
A.使用支票
B.办理汇兑
C.代付电费
D.申办信用卡
答案:ABCD
试题分析:个人银行结算账户用于办理个人转账收付和现金存取。
18.根据《人民币银行结算账户管理办法》的规定，下列款项中，可以转入个人银行结算账户的是（    ）。
A.工资、奖金收入
B.稿费收入
C.纳税退还
D.期货交易保证金
答案:ABCD
试题分析:下列款项可以转入个人银行结算账户：①工资、奖金收入；②稿费、演出费等劳务收入；③债券、期货、信托等投资的本金和收益；④个人债权或产权转让收益；⑤个人贷款转存；⑥证券交易结算资金和期货交易保证金；⑦继承、赠与款项；⑧保险理赔、保费退还等款项；⑨纳税退还；⑩农、副、矿产品销售收入；其他合法款项。
19.下列各项中，属于汇票的绝对记载事项的有（    ）。
A.收款人名称
B.付款人名称
C.出票人签章
D.付款日期
答案:ABC
试题分析:汇票必须记载下列事项：①表明“汇票”的字样；②无条件支付的委托；③确定的金额；④付款人名称；⑤收款人名称；⑥出票日期；⑦出票人签章。汇票上未记载前款规定事项之一的，汇票无效。
20.下列关于票据文义记载的法律效果的表述中，符合相关法律规定的有（    ）。
A.汇票上未记载付款日期的为见票即付
B.票据金额的中文大写与数码不一致的，票据无效
C.出票人记载“不得转让”字样的票据，其后手以此票据进行贴现的，通过贴现取得票据的持票人享有票据权利
D.背书人未记载被背书人名称即将票据交付他人的，持票人在票据被背书人栏内记载自己的名称与背书人记载具有同等法律效力
答案:ABD
试题分析:出票人在汇票上记载“不得转让”字样的，汇票不得转让。
21.关于银行汇票办理和使用要求，下列表述不正确的是（   ）。
A.签发现金银行汇票，申请人和收款人都必须是个人
B.出票银行收妥款项后签发银行汇票，并用压数机压印出票金额，只需将银行汇票联交给申请人
C.银行汇票应在出票金额内按实际结算金额办理结算
D.银行汇票的实际结算金额不得更改，更改实际结算金额的银行汇票无效
答案:B
试题分析:B选项，应当将银行汇票和解讫通知一并交给申请人。
22.汇款人签发汇兑凭证时，必须记载的事项有（　　）。
A.无条件支付的委托
B.确定的金额
C.收款人名称
D.汇款人名称
答案:ABCD
试题分析:签发汇兑凭证必须记载以下事项：1.标明“信汇”或“电汇”的字样；2.无条件支付的委托；3.确定的金额；4.收款人名称；5.汇款人名称；6.汇入地点、汇入行名称；7.汇出地点、汇出行名称；8.委托日期；9.汇款人签章。
23.托收承付结算适用于（   ）之间的结算。
A.中外合资企业
B.国有企业
C.供销合作社
D.经营管理较好，并经开户银行同意的城乡集体所有制企业
答案:BCD
试题分析:托收承付结算方式适用于国有企业、供销合作社以及经营管理较好，并经开户银行审查同意的城乡集体所有制工业企业。
24.定日付款的汇票付款期限自（　　）起计算。
A.出票日
B.承兑日
C.拒绝承兑日
D.背书日
答案:A
试题分析:定日付款的汇票付款期限自出票日起计算，并在汇票上记载具体的到期日。
25.见票后定期付款的汇票，持票人应当自出票日起（   ）内向付款人提示承兑。
A.20日
B.1个月
C.2个月
D.3个月
答案:B
试题分析:见票后定期付款的汇票，持票人应当自出票日起1个月内向付款人提示承兑。
26.下列各项中，属于支付结算方式的有（   ）。
A.银行卡
B.汇兑
C.信用证
D.委托收款
答案:ABCD
试题分析:以上均属于支付结算方式。
27.单位、个人和银行办理支付结算必须使用（    ）。
A.各开户银行印制的票据和结算凭证
B.按财政部统一规定印制的票据和结算凭证
C.按中国人民银行统一规定印制的票据和结算凭证
D.按国家税务部门统一规定印制的票据和结算凭证
答案:C
试题分析:票据和结算凭证是办理支付结算的工具。单位、个人和银行办理支付结算，必须使用按中国人民银行统一规定印制的票据凭证和统一规定的结算凭证。未使用按中国人民银行统一规定印制的票据，票据无效；未使用中国人民银行统一规定格式的结算凭证，银行不予受理。
28.某单位出纳会计张某签发现金支票3 000元到开户银行提款，在该现金支票上的签章为（    ）。
A.预留银行的该单位财务专用章
B.经授权的出纳人员张某的印章
C.该单位会计机构负责人的印章
D.预留银行该单位法定代表人的印章
答案:ABD
试题分析:法人和其他使用票据的单位在票据上的签章，为该法人或者该单位的盖章加其法定代表人或者其授权的代理人的签章。
29.下列各项中，符合《支付结算办法》规定的有（    ）。
A.用繁体字书写中文大写金额数字
B.中文大写金额数字的“角”之后不写“整”（或“正”）字
C.阿拉伯小写金额数字前面应填写人民币符号“￥”
D.用阿拉伯数字填写票据出票日期
答案:ABC
试题分析:票据和结算凭证填写要求：票据的出票日期必须使用中文大写。
30.下列关于填写票据和结算凭证的表述中，正确的有（    ）。
A.票据和结算凭证中文大写金额数字应用正楷或行书填写，用繁体字，也应受理
B.阿拉伯小写金额数字前面，均应填写人民币符号“￥”
C.少数民族地区和外国驻华使领馆根据实际需要，金额大写可以使用少数民族文字或外国文字
D.票据的出票日期必须使用中文大写，小写的银行不予受理
答案:ABCD
试题分析:票据和结算凭证金额以中文大写和阿拉伯数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的票据无效；二者不一致的结算凭证，银行不予受理。少数民族地区和外国驻华使领馆根据实际需要，金额大写可以使用少数民族文字或者外国文字记载。
31.使用中文大写填写票据出票日期时应在其前面加“零” 的月份（    ）。
A.壹月
B.贰月
C.叁月
D.壹拾月
答案:ABD
试题分析:票据的出票日期必须使用中文大写。在填写月、日时，月为壹、贰和壹拾的，日为壹至玖和壹拾、贰拾和叁拾的，应在其前加“零”；日为拾壹至拾玖的，应在其前面加“壹”。
32.下列各项，不属于现金使用范围的是（    ）。
A.向农民收购棉花的支出
B.外出采购人员的差旅费
C.外购物资的支出
D.在建工程人员的工资支出
答案:C
试题分析:外购物资的支出应通过转账支付。
33.下列不得办理现金收付业务的账户是（    ）。
A.基本存款账户
B.临时存款账户
C.个人银行结算账户
D.单位银行卡账户
答案:D
试题分析:单位卡账户的资金一律从其基本存款账户转账存入，不得交存现金，不得将销货收入的款项存入其账户。个人卡账户的资金以其持有的现金存入或以其工资性款项及属于个人的劳务报酬收入转账存入。严禁将单位的款项存入个人卡账户。单位卡一律不得支取现金。
34.根据《人民币银行结算账户管理办法》的规定，存款人开立（    ）账户实行核准制度，经中国人民银行核准后由开户银行核发开户许可证。
A.基本存款账户
B.一般存款账户
C.临时存款账户
D.个人银行结算账户
答案:AC
试题分析:存款人开立基本存款账户、临时存款账户和预算单位开立专用存款账户实行核准制度，经中国人民银行核准后由开户银行核发开户登记证。但存款人因注册验资需要开立的临时存款账户除外。
35.企业发生下列情况应该向开户银行申请撤销银行结算账户的是（    ）。
A.企业宣布破产
B.企业被吊销营业执照
C.企业迁址从苏州至上海
D.投资者发生变更
答案:ABC
试题分析:存款人有以下情形之一的，应向开户银行提出撤销银行结算账户的申请：①被撤并、解散、宣告破产或关闭的；②注销、被吊销营业执照的；③因迁址需要变更开户银行的；④其他原因需要撤销银行结算账户的。选项ABC就属于其中的几种情况。选项D只需进行工商等方面的变更登记，不必申请撤销银行结算账户。
36.关于银行结算账户的变更与撤销，下列表述不正确的有（    ）。
A.存款人更改名称但不改变开户银行及账号的，应于5个工作日内向开户银行提出变更申请，并出具相关证明
B.单位的法定代表人发生变更时，应于3个工作日内书面通知开户银行并提供有关证明
C.存款人因注销、被吊销营业执照的，应于5个工作日内向开户银行提出撤销银行结算账户的申请
D.存款人尚未结清其开户银行债务的，不得申请撤销银行结算账户
答案:B
试题分析:无论什么原因，银行结算账户需要变更的，都应于5个工作日内办理有关事项。
37.下列情形，存款人可以申请开立临时存款账户的是（    ）。
A.设立临时机构
B.异地建筑施工
C.注册验资
D.证券交易结算
答案:ABC
试题分析:临时存款账户是存款人因临时需要并在规定期限内使用而开立的银行结算账户。有下列情况的，存款人可以申请开立临时存款账户：①设立临时机构；②异地临时经营活动； ③注册验资。
38.下列有关银行账户的表述中，正确的有（    ）。
A.现金缴存可以通过一般存款账户办理
B.现金支取可以通过一般存款账户办理
C.注册验资可以申请开立临时存款账户
D.注册验资可以申请开立专用存款账户
答案:AC
试题分析:一般存款账户用于办理存款人借款转存、借款归还和其他结算的资金收付。该账户可以办理现金缴存，但不得办理现金支取。有下列情况的，存款人可以申请开立临时存款账户：①设立临时机构；②异地临时经营活动；③注册验资。因此，AC选项正确；BD选项错误。
39.下列关于银行结算账户的说法，正确的是（    ）。
A.银行结算账户既包括人民币存款结算业务，也包括外币存款结算业务
B.银行结算账户属于单位定期存款账户
C.银行结算账户不同于储蓄账户
D.银行结算账户限于单位存款人结算开立
答案:C
试题分析:银行结算账户办理资金收付结算业务，与储蓄账户不同。储蓄的基本功能是存取本金和支取利息，储蓄账户不具有办理资金收付结算的功能，其开立和使用应遵守《储蓄管理条例》的规定。
40.存款人下列情形中，属于可以在异地开立有关银行结算账户的为（    ）。
A.营业地与注册地不在同一行政区域需开立基本存款账户的
B.办理异地借款需要开立基本存款账户的
C.异地临时经营需要开立个人银行结算账户的
D.自然人根据需要在异地开立个人银行结算账户的
答案:ACD
试题分析:存款人有下列情形之一的，可以在异地开立有关银行结算账户：①营业执照注册地与经营地不在同一行政区域（跨省、市、县）需要开立基本存款账户的；②办理异地借款和其他结算需要开立一般存款账户的；③存款人因附属的非独立核算单位或派出机构发生的收入汇缴或业务支出需要开立专用存款账户的；④异地临时经营活动需要开立临时存款账户的；⑤自然人根据需要在异地开立个人银行结算账户的。
41.下列关于个人银行结算账户的说法，不正确的是（    ）。
A.自然人可根据需要申请开立个人银行结算账户，也可以在已开立的储蓄账户中选择并向开户银行申请确认为个人银行结算账户
B.邮政储蓄机构办理银行卡业务开立的账户纳入个人银行结算账户管理
C.储蓄账户可以办理现金存取业务，也可以办理转账结算
D.个人银行结算账户用于办理个人转账收付和现金支取
答案:C
试题分析:个人银行结算账户是自然人因投资、消费、结算等而开立的可办理支付结算业务的存款账户。自然人可根据需要申请开立个人银行结算账户，也可以在已开立的储蓄账户中选择并向开户银行申请确认为个人银行结算账户。个人银行结算账户用于办理个人转账收付和现金存取。储蓄账户仅限于办理现金存取业务，不得办理转账结算。
42.下列关于个人银行结算账户使用的表述中，不正确的是（    ）。
A.具有活期储蓄功能
B.具有普通转账结算功能
C.具有使用支票、信用卡等信用支付工具的功能
D.个人储蓄账户也可办理转账结算
答案:D
试题分析:根据《人民币银行结算账户管理办法》的规定，储蓄账户仅限于办理现金存取业务，不得办理转账结算。个人银行结算账户具有活期储蓄功能、普通转账结算功能和使用支票、信用卡等信用支付工具的功能。
43.关于个人银行结算账户的使用，下列表达不正确的是（    ）。
A.个人银行结算账户用于办理个人转账收付和现金存取
B.个人银行结算账户具有普通转账结算功能
C.不能通过个人银行结算账户使用支票等信用工具
D.保险理赔款项可以转入个人银行结算账户
答案:C
试题分析:根据《人民币银行结算账户管理办法》的规定，个人银行结算账户用于办理个人转账收付和现金存取。个人银行结算账户具有活期储蓄功能、普通转账结算功能和使用支票、信用卡等信用支付工具的功能。
44.关于存款人银行结算账户管理的下列表述中，不符合法律规定的是（    ）。
A.存款人应以实名开立银行结算账户
B.存款人不得出租银行结算账户
C.存款人可以出借银行结算账户
D.存款人不得利用银行结算账户套取银行信用
答案:C
试题分析:本题考核银行结算账户的使用。根据规定，存款人不得出租和出借银行存款账户，因此选项C的说法是错误的。
45.下列关于背书的表述中，符合《支付结算办法》规定的为（    ）。
A.背书不得附有条件
B.背书可以附有条件且所附条件具有票据效力
C.未注明“现金”字样的支票仅限于其交换区域内背书
D.票据背书人背书后不再承担票据责任
答案:AC
试题分析:区域性银行汇票和银行本票、支票出票人向规定区域以外的收款人出票的，背书人向规定区域以外的被背书人转让票据的，区域外的银行不予受理，但出票人、背书人仍应承担票据责任。背书不得附有条件。背书附有条件的，所附条件不具有票据上的效力。
46.对于票据背书，下列说法符合《票据法》规定的是（    ）。
A.用于支取现金的支票不可以背书转让
B.背书转让可以附条件，所附条件也具有票据上的效力
C.背书未记载日期的，视为票据到期日前的背书
D.银行汇票的背书转让以不超过出票金额的实际结算金额为准
答案:ACD
试题分析:票据可以背书转让，但填明现金字样的银行汇票、银行本票和用于支取现金的支票不得背书转让。区域性银行汇票仅限于在本区域内背书转让。银行本票、支票仅限于在其票据交换区域内背书转让。背书不得附有条件。背书附有条件的，所附条件不具有票据上的效力。收款人可以将银行汇票背书转让给被背书人。银行汇票的背书转让以不超过出票金额的实际结算金额为准。未填写实际结算金额或实际结算金额超过出票金额的银行汇票不得背书转让。
47.根据《票据法》的规定，下列各项中，属于票据行为的有（    ）。
A.票据丧失后向银行挂失止付的行为
B.出票人签发票据并将其交付给收款人的行为
C.汇票付款人承诺在汇票到期日支付汇票金额并签章的行为
D.票据债务人以外的人，为担保特定债务人履行票据债务而在票据上记载有关事项并签章的行为
答案:BCD
试题分析:票据行为是指能够产生票据权利与义务关系的法律行为。属于票据行为的有出票、背书、承兑和保证四种。
48.以下叙述中，正确的包括（    ）。
A.票据是出票人依法签发的有价证券
B.票据金额应由出票人自己支付或委托付款人支付
C.票据行为只包括出票、背书和承兑
D.票据签章是票据行为生效的重要条件
答案:ABD
试题分析:票据行为是指能够产生票据权利与义务关系的法律行为。属于票据行为的有出票、背书、承兑和保证四种。
49.根据《票据法》的规定，支票的记载事项可以授权补记的是（    ）。
A.付款人名称
B.收款人名称
C.出票日期
D.出票金额
答案:BD
试题分析:支票的金额、收款人名称，可由出票人授权补记，未补记前不得背书转让和提示付款。
50.根据《票据法》规定，禁止签发的支票包括（    ）。
A.未记载付款地的支票
B.没有记载金额的支票
C.空头支票
D.与预留签章不符的支票
答案:CD
试题分析:《票据法》第八十七条规定：禁止签发空头支票；第八十八条规定：支票的出票人不得签发与其预留本名的签名式样或者印鉴不符的支票。
51.只能用于转账，不能支取现金的支票有（    ）。
A.现金支票
B.转账支票
C.普通支票
D.划线支票
答案:BD
试题分析:转账支票只能用于转账，不得支取现金。在普通支票左上角划两条平行线的，为划线支票，划线支票只能用于转账，不得支取现金。
52.下列说法错误的是（    ）。
A.票据的金额可以更改
B.票据的金额不得更改
C.票据的出票日期不得更改
D.票据的收款人名称可以背书更改
答案:AD
试题分析:票据和结算凭证上的签章和其他记载事项应当真实，不得伪造、变造。
53.下列有关票据的表述中，不正确的是（    ）。
A.票据是由出票人依法签发的有价证券
B.票据所记载的金额由出票人自行支付或委托付款人支付
C.票据都有付款提示期限
D.任何票据都可以用于办理结算或提取现金
答案:D
试题分析:不是每一种票据都可以提取现金，如转账支票、转账的银行汇票和银行本票。
54.某银行签发的一张银行汇票中有以下记载事项，其中（    ）不属于必须记载事项。
A.出票人签章
B.付款地
C.出票金额
D.付款人名称
答案:B
试题分析:本题考核汇票必须记载事项。银行汇票必须记载的事项有：表明"汇票"的字样；无条件支付的承诺；出票金额；付款人名称；收款人名称；出票日期；出票人签章。付款地属于相对记载事项，不属于必须记载事项。
55.下列各项中，属于信用卡的持卡人可以使用单位卡的情形是（    ）。
A.购买价值3万元的电脑
B.存入销货收入的款项3 000元
C.支付12万元的劳务费
D.支取现金5 000元
答案:A
试题分析:单位卡账户的资金一律从其基本存款账户转账存入，不得交存现金，不得将销货收入的款项存入其账户；单位卡不得用于10万元以上的商品交易、劳务供应款项的结算，并一律不得支取现金。
56.关于信用卡的透支利息说法正确的有（　　）。
A.透支期限在15日内，按日息万分之五计算
B.透支期限超过15日，按日息万分之十计算
C.透支期限超过30日，按日息万分之十五计算
D.透支利息不分段计算
答案:ACD
试题分析:选项B，应为透支期限超过15日未到30日的，按日息万分之十计算。
57.根据《票据法》的规定，如果本票的持票人未在法定期限内提示付款的，则丧失对特定票据债务人以外的其他债务人的追索权。该特定票据债务人是（   ）。
A.出票人
B.保证人
C.背书人
D.被背书人
答案:A
试题分析:本票的持票人未按照规定期限提示本票的，只是丧失对背书人及其保证人的追索权，持票人仍对出票人享有付款请求权和追索权。
58.下列关于一般存款账户的表述中，不正确的是（   ）。
A.一般存款账户是存款人在基本存款账户开户银行以外的银行营业机构开立的银行结算账户
B.一般存款账户是与基本存款账户的存款人不在同一地点的单位办理异地借款和其他结算需要开立的账户
C.存款人可以通过本账户办理转账结算和现金缴存，但不能办理现金支取
D.一般存款账户是存款人的主要存款账户
答案:D
试题分析: ABC选项均正确。选项D，基本存款账户指存款人办理日常转账结算和现金收付而开立的银行结算账户，是存款人的主要账户。
59.根据《人民币银行结算账户管理办法》的规定，对下列资金的管理与使用，存款人可以申请开立专用存款账户（   ）。
A.证券交易结算资金
B.粮、棉、油收购资金
C.期货交易保证金
D.注册验资
答案:ABC
试题分析:对下列资金的管理和使用，存款人可以开立专用存款账户：1.基本建设资金；2.更新改造资金；3.财政预算外资金；4.粮、棉、油收购资金；5.证唤灰捉崴阕式穑6.期货交易保证金；7.信托基金；8.金融机构存放同业资金；9.政策性房地产开发资金；10.单位银行卡备用金；11.住房基金；12.社会保障基金；13.收入汇缴资金和业务支出资金；14.党、团、公会设在单位的组织机构经费；15.其他需要专项管理和使用的资金。而注册验资应通过临时存款账户办理。 
60.不能背书转让的票据是（　 ）。
A.现金支票
B.转帐支票
C.商业汇票
D.银行汇票
答案:A
试题分析: 现金支票用于支取现金，不能背书转让。
61.票据的功能有（   ）。
A.支付功能
B.汇兑功能
C.信用功能
D.融资功能
答案:ABCD
试题分析: 票据的功能主要有支付功能、汇兑功能、信用功能和融资功能。
62.下列关于办理支票的程序表述中，不符合法律规定的有（   ）。
A.支票的金额、收款人名称，可以由出票人授权补记
B.出票人不可以在支票上记载自己为收款人
C.支票的提示付款期限自出票日起1个月
D.支票的出票人签发支票的金额不得超过付款时其在付款人处实有的存款金额
答案:BC
试题分析:支票的出票人可以在支票上记载自己为收款人。支票的提示付款期限自出票日起10日，提示付款期限自出票日起1个月的应该是银行汇票。
63.根据《票据法》的规定，如果本票的持票人未在法定期限内提示付款的，则丧失对特定票据债务人以外的其他债务人的追索权。该特定票据债务人是（   ）。
A.出票人
B.保证人
C.背书人
D.被背书人
答案:A
试题分析: 如果持票人未按照规定期限提示本票的，则丧失对出票人以外的前手的追索权。