1.企业法人内部单位，只要是单独核算，就可以申请开立基本存款账户。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
2.在银行汇兑业务中，原收款人转汇的，转汇的收款人必须是原收款人。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
3.汇兑的汇款人对汇出银行已经汇出的款项，可以向汇出银行申请退汇。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
4.汇兑的汇入银行对于向收款人发出取款通知后，经过1个月无法交付的汇款，应主动办理退汇。（    ）
答案:错误
试题分析:根据有关规定，汇兑的汇入银行对于向收款人发出取款通知后，经过2个月无法交付的汇款，应主动办理退汇。
5.人民币银行结算账户既可以作为存款人的活期存款账户，也可以作为存款人的定期存款账户。（    ）
答案:错误
试题分析:人民币银行结算账户是活期存款账户。
6.基本存款账户的存款人可以通过本账户办理日常转账结算和现金缴存，但不能办理现金支取。（    ）
答案:错误
试题分析:基本存款账户是办理转账结算和现金收付的主办账户，经营活动的日常资金收付以及工资、奖金和现金的支取均可通过该账户办理。
7.从事生产经营活动的纳税人申请开立基本存款账户时，应向银行出具税务部门颁发的税务登记证。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
8.存款人临时收付现金，可以通过临时存款账户办理。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
9.注册验资的临时存款账户在验资期间为封闭型，既不收入款项，也不支付款项。（    ）
答案:错误
试题分析:注册验资的临时存款账户在验资期间只收不付。
10.建筑施工及安装单位企业在异地同时承建多个项目的，其合理临时存款账户的数量不受限制。（    ）
答案:错误
试题分析:根据规定，建筑施工及安装单位企业在异地同时承建多个项目的，可根据建筑施工及安装合同开立不超过项目合同个数的临时存款账户。
11.个人储蓄账户既可办理现金存取业务，也可以办理转账结算。（    ）
答案:错误
试题分析:个人储蓄账户仅限于办理现金存取业务，不得办理转账结算。
12.银行对1年内未发生收付活动的单位银行结算账户，一律应通知单位自发出通知之日起30日内办理销户手续，逾期视同自愿销户，未划转款项列入久悬未取专户管理。（    ）
答案:错误
试题分析:银行对一年内未发生收付活动且未欠开户银行债务的单位银行结算账户，应通知单位自发出通知之日起30日内办理销户手续，逾期视同自愿销户，未划转款项列入久悬未取专户管理。
13.对于非经营性的存款人违反规定支取现金的，按规定对该行为给予警告并处以5 000元以上3万元以下的罚款。（    ）
答案:错误
试题分析:非经营性的存款人违反规定支取现金的，按规定给予警告并处以1 000元的罚款；经营性的存款人有上述所列行为的，给予警告并处以5 000元以上3万元以下的罚款。
14.付款人承兑汇票，不得附有条件；承兑附有条件的，视为拒绝承兑。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
15.汇票的持票人未在法定期限内提示付款的，则承兑人的票据责任解除。（    ）
答案:错误
试题分析:根据规定，汇票的持票人未在法定期限内提示付款的，在作出说明后，仍可以向承兑人提示付款。
16.支票的出票人于2011年9月9日出票时，在票面上记载“到期日为2011年9月19日”。该记载有效。（    ）
答案:错误
试题分析:根据规定，支票限于见票即付，不得另行记载付款日期。另行记载付款日期的，该记载无效。
17.单位、个人和银行办理支付结算未使用按中国人民银行统一规定印制的票据，则票据无效。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
18.个体工商户凭营业执照以字号或经营者姓名开立的银行结算账户纳入个人银行结算账户管理。（    ）
答案:错误
试题分析:存款人以单位名称开立的银行结算账户为单位银行结算账户。个体工商户凭营业执照以字号或经营者姓名开立的银行结算账户纳入单位银行结算账户管理。
19.单位银行卡账户的的资金可以由基本存款账户转账存入，也可以以收到的现金存入。（    ）
答案:错误
试题分析:单位银行卡账户的资金必须由其基本存款账户转账存入。该账户不得办理现金收付业务。
20.存款人开立单位银行结算账户的自开立之日起即可使用该账户办理结算业务。（    ）
答案:错误
试题分析:存款人开立单位银行结算账户，自正式开立之日起3个工作日后，方可办理付款业务。但注册验资的临时存款账户转为基本存款账户和因借款转存开立的一般存款账户除外。
21.对单位、个人在银行开设的银行结算账户的存款，银行不得为任何单位或个人查询。（    ）
答案:错误
试题分析:银行应依法为存款人的银行结算账户信息保密。对单位银行结算账户的存款和有关资料，除国家法律、行政法规另有规定外，银行有权拒绝任何单位或个人查询。对个人银行结算账户的存款和有关资料，除国家法律另有规定外，银行有权拒绝任何单位或个人查询。
22.远东有限公司出纳会计签发一张转账支票给采购员张某，用于支付采购原材料的货款，但转账支票上未记载收款人名称，则该转账支票无效。（    ）
答案:错误
试题分析:支票上未记载收款人名称的，经出票人授权，可以补记。
23.支票的持票人超过提示付款期限提示付款的，持票人开户银行不予受理，持票人作出相应说明后，付款人仍应付款。（    ）
答案:错误
试题分析:支票的提示付款期限自出票日起10日，但中国人民银行另有规定的除外。超过提示付款期限提示付款的，持票人开户银行不予受理，付款人不予付款。
24.存款人开立的一般存款账户可以用于办理转账结算和现金缴存，但不得办理现金支取。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
25.因注册验资在银行开设临时存款账户的单位，若未获得工商行政管理部门核准登记的，在验资期满后，应向银行申请撤销该账户，其账户资金应退还给原汇款人账户。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
26.法人和其他单位在票据和结算凭证上的签章，为该法人或单位的公章或财务专用章，加上其法定代表人或者其授权的代理人的签名或盖章。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
27.票据和结算凭证的金额，出票或者签发日期、收款人名称不得更改，更改的票据无效；更改的结算凭证，银行不予受理。 （    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
28.为了便于结算，一个单位可以同时在几家金融机构开立银行基本存款账户。（    ）
答案:错误
试题分析:单位银行结算账户的存款人只能在银行开立一个基本存款账户。
29.支票出票人所签发的支票金额不得超过其付款时在付款人处实有的存款金额。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
30.存款人为注册资验资而开设的临时存款账户，在验资期间只收不付。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
31.票据上的签章和其他记载事项应当真实，不得伪造、变造。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
32.基本存款账户的存款人可以通过本账户办理转账结算和现金缴存，但不能办理现金支取。（    ）
答案:错误
试题分析:基本存款账户是存款人因办理日常转账结算和现金收付需要开立的银行结算账户。
33.票据和结算凭证的金额必须以中文大写和阿拉伯数字同时记载，二者必须一致，否则以中文大写为准。（    ）
答案:错误
试题分析:票据和结算凭证金额以中文大写和阿拉伯数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的票据无效；二者不一致的结算凭证，银行不予受理。少数民族地区和外国驻华使领馆根据实际需要，金额大写可以使用少数民族文字或者外国文字记载。
34.根据《票据法》的规定，付款人承兑汇票，不得附有条件，承兑附有条件的，所附条件不具备票据上的效力。（    ）
答案:错误
试题分析:付款人承兑汇票，不得附有条件；承兑附有条件的，视为拒绝承兑。
35.票据的签发、取得和转让，必须具有真实的交易关系和债权债务关系。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
36.存款人尚未清偿其开户银行债务的，不得申请撤销银行结算账户。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
37.一般存款账户是指存款人因借款或其他结算需要，在基本存款账户开户银行内其他营业机构开立的银行结算账户。（    ）
答案:错误
试题分析:一般存款账户是存款人因借款或其他结算需要，在基本存款账户开户银行以外的银行营业机构开立的银行结算账户。
38.自然人可根据需要申请开立个人银行结算账户，也可以在已开立的储蓄账户中选择并向开户银行申请确认为个人银行结算账户。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
39.个人银行结算账户用于办理个人转账收付和现金支取，储蓄账户仅限于办理现金存取业务，不得办理转账结算。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
40.无论企业或个人在银行是否开立存款账户，均可通过银行办理支付结算。（    ）
答案:错误
试题分析:在银行开立存款账户的单位和个人办理支付结算，账户内须有足够的资金保证支付，本办法另有规定的除外。没有开立存款账户的个人向银行交付款项后，也可以通过银行办理支付结算。
41.出票人在票据上的记载事项不得有《票据法》和《支付结算办法》规定事项以外的其他事项。（    ）
答案:错误
试题分析:票据上可以记载《票据法》和本办法规定事项以外的其他出票事项，但是该记载事项不具有票据上的效力，银行不负审查责任。
42.对于出票日期大写不规范的票据，银行可以受理，但由此造成的损失，由出票人自行承担。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
43.现金支票只能用于支取现金，不能办理转账结算。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
44.存款人因异地临时经营活动需要可以申请开立专用存款账户。（    ）
答案:错误
试题分析:临时存款账户是存款人因临时需要并在规定期限内使用而开立的银行结算账户。有下列情况的，存款人可以申请开立临时存款账户：设立临时机构、异地临时经营活动和注册验资。
45.根据《支付结算办法》的规定，除法律、行政法规另有规定外，未经中国人民银行批准的非银行金融机构和其他单位，不得作为中介机构经营银行支付结算业务。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
46.个人银行结算账户仅限于办理现金存取业务，不得办理转账结算。（    ）
答案:错误
试题分析:个人银行结算账户用于办理个人转账收付和现金存取。
47.不论单位还是个人，支票的金额都不能超过签发时银行存款的余额。（    ）
答案:错误
试题分析:支票的出票人签发支票的金额不得超过付款时在付款人处实有的存款金额。禁止签发空头支票。
48.存款人银行结算账户有法定变更事项的，应于5日内书面通知开户银行，并向人民银行报告办理变更手续。（    ）
答案:错误
试题分析:一般存款账户是存款人因借款或其他结算需要，在基本存款账户开户银行以外的银行营业机构开立的银行结算账户。
49.因迁址需要变更开户银行的存款人，尚未结清开户银行债务的，不得申请撤销银行结算账户。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
50.采用汇兑结算方式的，汇款回单可以作为该笔汇款已转入收款人账户的证明。（ 　）　
答案:错误
试题分析: 汇款回单只能作为汇出银行受理汇款的依据，不能作为该笔汇款已转入收款人账户的证明。
51.不论单位还是个人，签发支票的金额都不能超过银行存款余额。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
52.银行汇票的实际结算金额若超过出票金额，背书转让以出票金额为准。（   ）
答案:错误
试题分析:实际结算金额超过出票金额的，银行不予受理。
53.票据权利的发生必须作为票据，票据权利的转移必须交付票据，票据权利的行使必须提示票据。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
54.根据票据法律制度的规定，用于支取现金的支票仅限于“收款人”向付款人提示付款，用于支取现金的支票不能背书转让。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
55.所有的票据当事人必须同时出现在某一张票据上。（   ）
答案:错误
试题分析: 并非所有的票据当事人一定同时出现在某一张票据上，除基本当事人外，非基本当事人是否存在，完全取决于相应票据行为是否发生。
56.汇票上未记载付款日期的，为见票即付。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
57.个人银行结算账户可用于办理个人转账收付和现金支取。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
58.票据权利的行使场所一般是银行营业点，其时间是当日的24小时。（   ）
答案:错误
试题分析:票据权利的行使场所一般是银行营业点，其时间就是银行营业的时间，即票据时效的最后期限是以银行的营业结束时间为限，而不能以当日的24小时为限。
59.票据是指由出票人签发的、委托办理支票存款业务的银行在见票时无条件支付确定的金额给收款或持票人的票据。（   ）
答案:错误
试题分析:票据是由出票人依法签发的，约定自己或者委托付款人在见票时或指定的日期向收款人或持票人无条件支付一定金额并可转让的有价证弧８锰獠述的是商业汇票的概念。
60.财政部门在商业银行为预算单位开设的零余额账户，简称财政部门零余额账户。（   ）
答案:错误
试题分析:财政部门在商业银行为预算单位开设的零余额账户，简称预算单位零余额账户。
61.个人独资企业、个体工商户和个人均可以在银行开立基本存款账户。（   ）
答案:错误
试题分析:个人不能在银行开立基本存款账户。
62.票据出票日期使用小写填写的，银行可予受理，但由此造成损失的，由出票人自行承担。（    ）
答案:错误
试题分析:票据出票日期使用小写填写的，银行不予受理。大写日期未按要求规范填写的，银行可予受理；但由此造成损失的，由出票人自行承担。
63.票据和结算凭证金额以中文大写和阿拉伯数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的票据无效；二者不一致的结算凭证，银行不予受理。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
64.票据的签发、取得和转让，必须具有真实的交易关系和债权债务关系。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
65.存款人可以通过一般存款账户理现金支取。（    ）
答案:错误
试题分析:一般存款账户主要用于办理存款人借款转存、借款归还和其他结算的资金收付。一般存款账户可以办理现金缴存，但不得办理现金支取。
66.支票分为现金支票、转账支票和普通支票。现金支票可用于支取现金，也可进行背书转让；转账支票只能用于转账；普通支票可以用于支取现金，也可用于转账。（    ）
答案:错误
试题分析:现金支票只能用于支取现金，不能进行背书转让。
67.银行承兑汇票与商业承兑汇票的一个重要区别在于，前者的付款人账户资金不足以支付票款的，银行可以退票，而后者的付款人账户资金不足支付票款的，银行负有无条件支付票款的责任。（    ）
答案:错误
试题分析:与上述表述刚好相反，银行承兑汇票的付款人账户资金不足支付票款的，银行负有无条件支付款的责任，但其付款后可以追究付款人的责任。
68.商业汇票的实付贴现金额按票面金额扣除贴现日至汇票到期日的利息计算。（    ）
答案:错误
试题分析:商业汇票的实付贴现金额按票面金额扣除贴现日至汇票到期前1日的利息计算。
69.银行汇票申请人应将银行汇票和解讫通知一并交付给汇票上记明的收款人。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
70.汇兑结算既没有金额起点，也没有最高限额。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
71.个人银行结算账户可用于办理个人转账收付和现金支取。（   ）
答案:正确
试题分析: 表述正确。
72.出票人在票据上的记载事项不得有《票据法》和《支付结算办法》规定事项以外的其他事项。（   ）
答案:错误
试题分析: 票据上可以记载《票据法》和《支付结算办法》规定事项以外的其他出票事项。
73.一般存款账户不办理现金支取。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
74.支票是指由出票人签发的、约定自己或者委托付款人在见票时或指定的日期向收款人或持票人无条件支付一定金额的有价证券。（   ）
答案:错误
试题分析:本题所述的是票据的概念，而非支票的概念。
75.根据《银行卡业务管理办法》的规定，准贷记卡的透支期限最长为90天。（   ）
答案:错误
试题分析: 准贷记卡的透支期限最长为60天。
76.申请人和收款人为单位的，银行也可以为其签发“现金”银行汇票。（   ）
答案:错误
试题分析: 申请人或收款人为单位的，不得申请“现金”银行汇票；申请人和收款人均为个人时，才能申请“现金”银行汇票。
77.与基本存款账户的存款人不在同一地点的附属非独立核算单位，可以申请开立一般存款账户。（   ）
答案:错误
试题分析: 开立一般存款账户，除了满足以上条件外，还应满足“在基本存款账户以外的银行借款转存”这一条件。
78.银行票据的内容不可以更改。（   ）
答案:错误
试题分析: 根据《票据法》规定，票据金额、日期、收款人名称不得更改，更改的票据无效。对票据上的其他记载事项，原记载人可以更改，更改时应当由原记载人签章证明。
79.开户单位之间的经济往来，都应当通过开户银行进行转账结算。（   ）
答案:错误
试题分析: 开户单位之间的经济往来，除按规定的范围可以使用现金外，应当通过开户银行进行转账结算。
80.以背书转让的汇票，背书应当连续。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确
81.单位和个人的各种款项结算，均可以使用银行汇票。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
82.单位和个人都可以采用汇兑的结算方式来进行结算。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
83.存款人开立的一般存款账户可以用于办理转账结算和现金缴存，但不得办理现金支取。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
84.根据《票据法》的规定，支票上未记载付款地的，付款人的营业场所为付款地。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
85.票据权利的发生必须作为票据，票据权利的转移必须交付票据，票据权利的行使必须提示票据。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
86.基本存款账户的存款人可以通过本账户办理基本建设资金。（   ）
答案:错误
试题分析:基本存款账户不能办理该项业务，能够办理基本建设资金的账户应当是专用存款账户。
87.支票的出票人签发支票的金额不得超过出票时在付款人处实有的金额。（   ）
答案:错误
试题分析: 支票的出票人所签发的支票金额不得超过其付款时在付款人处实有的存款金额。对应时间点应该为“付款时”，而不是“出票时”。
88.用汇兑结算方式的，汇款回单可以作为该笔汇款已转入收款人账户的证明。（ 　）　
答案:错误
试题分析: 汇款回单只能作为汇出银行受理汇款的依据，不能作为该笔汇款已转入收款人账户的证明。收账通知是银行将款项确已收入收款人账户的凭据。
89.如果票据缺乏当事人的签章，则该票据行为无效。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
90.存款人申请开立单位银行结算账户时，可由法定代表人或单位负责人直接办理，也可授权他人办理。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
91.根据《支付结算办法》的规定，未经中国人民银行批准的非银行金融机构和其他单位不得作为中介机构经营支付结算业务。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
92.支票另行记载付款日期的，该支票无效。（   ）
答案:错误
试题分析: 支票另行记载付款日期的，该记载无效。
93.银行为个人开立银行结算账户时，根据需要可要求申请人出具户口簿、驾驶执照、护照等有效证件。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
94.银行汇票的实际结算金额若超过出票金额，背书转让以出票金额为主。（   ）
答案:错误
试题分析: 银行汇票未填明实际结算金额和多余金额或实际结算金额超过出票金额的，不得背书转让。
95.一般存款账户可以办理现金缴存，但不得办理现金支取。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
96.根据《票据法》的规定，付款人承兑汇票，不得附有条件，承兑附有条件的，所附条件不具备票据上的效力。（   ）
答案:错误
试题分析: 付款人承兑汇票，不得附有条件；承兑附有条件的，视为拒绝承兑。