1.单位、个人和银行办理支付结算必须遵守的原则是（    ）。
A.恪守信用，履行付款
B.谁的钱进谁的账，由谁支配
C.银行不垫款
D.一个基本账户原则
答案:ABC
试题分析:单位、个人和银行办理支付结算必须遵守下列原则：①烙守信用，履约付款；②谁的钱进谁的账，由谁支配；③银行不垫款。
2.支付结算是指单位和个人在社会经济活动中使用（    ）等方式进行货币给付及资金清算的行为。
A.票据
B.现金
C.汇兑
D.托收承付
答案:ACD
试题分析:本办法所称支付结算是指单位、个人在社会经济活动中使用票据、信用卡和汇兑、托收承付、委托收款等结算方式进行货币给付及其资金清算的行为。
3.某单位出纳会计张某签发现金支票3 000元到开户银行提款，在该现金支票上的签章为（    ）。
A.预留银行的该单位财务专用章
B.经授权的出纳人员张某的印章
C.该单位会计机构负责人的印章
D.预留银行该单位法定代表人的印章
答案:ABD
试题分析:票据上的签章，为签名、盖章或者签名加盖章。法人和其他使用票据的单位在票据上的签章，为该法人或者该单位的盖章加其法定代表人或者其授权的代理人的签章。在票据上的签名，应当为该当事人的本名。
4.根据《人民币银行结算账户管理办法》的规定，存款人开立（    ）账户实行核准制度，经中国人民银行核准后由开户银行核发开户许可证。
A.基本存款账户
B.一般存款账户
C.临时存款账户
D.个人银行结算账户
答案:AC
试题分析:存款人开立基本存款账户、临时存款账户和预算单位开立专用存款账户实行核准制度，经中国人民银行核准后由开户银行核发开户登记证。但存款人因注册验资需要开立的临时存款账户除外。
5.根据《人民币银行结算账户管理办法》的规定，下列事项中存款人应向开户银行申请撤销银行结算账户的是（    ）。
A.尚未清偿其开户银行债务的
B.存款人因迁址需要变更开户银行的
C.存款人因迁址但不变更开户银行的
D.注销、被吊销营业执照
答案:BD
试题分析:有下列情形之一的，存款人应向开户银行提出撤销银行结算账户的申请：①被撤并、解散、宣告破产或关闭的；②注销、被吊销营业执照的；③因迁址需要变更开户银行的；④其他原因需要撤销银行结算账户的。
6.下列情形中，存款人可以申请开立临时存款账户的是（    ）。
A.设立临时机构
B.异地建筑施工
C.注册验资
D.证券交易结算
答案:ABC
试题分析:临时存款账户是存款人因临时需要并在规定期限内使用而开立的银行结算账户。有下列情况的，存款人可以申请开立临时存款账户：①设立临时机构; ②异地临时经营活动; ③注册验资。
7.我国《票据法》所规定的票据包括（    ）。
A.银行汇票
B.股票
C.商业汇票
D.支票
答案:ACD
试题分析:《票据法》所称票据，是指汇票、本票和支票。
8.对于票据背书，下列说法中，符合《票据法》规定的是（    ）。
A.用于支取现金的支票不可以背书转让
B.背书转让可以附条件，所附条件也具有票据上的效力
C.背书未记载日期的，视为票据到期日前的背书
D.银行汇票的背书转让以不超过出票金额的实际结算金额为准
答案:ACD
试题分析:背书不得附有条件。背书时附有条件的，所附条件不具有汇票上的效力。
9.根据《票据法》的规定，支票的记载事项可以授权补记的是（    ）。
A.付款人名称
B.收款人名称
C.出票日期
D.出票金额
答案:BD
试题分析:支票上的金额可以由出票人授权补记，未补记前的支票，不得使用。支票上未记载收款人名称的，经出票人授权，可以补记。
10.存款人有下列资金可以申请开立专用存款账户的是（    ）。
A.财政预算外资金
B.住房基金
C.基本建设资金
D.社会保障基金
答案:ABCD
试题分析:专用存款账户是存款人按照法律、行政法规和规章，对其特定用途资金进行专项管理和使用而开立的银行结算账户。比如：“财政预算外资金”、“住房基金”、“基本建设资金”“社会保障基金”等都应在专用存款账户核算。
11.下列款项中，可以转入个人银行结算账户的是（    ）。
A.个人的工资、奖金收入
B.个人债权转让收益
C.保险理赔款项
D.个人贷款转存
答案:ABCD
试题分析:个人银行结算账户用于办理个人转账收付和现金存取。下列款项可以转入个人银行结算账户：①工资、奖金收入; ②稿费、演出费等劳务收入; ③债券、期货、信托等投资的本金和收益; ④个人债权或产权转让收益; ⑤个人贷款转存; ⑥证券交易结算资金和期货交易保证金; ⑦继承、赠与款项; ⑧保险理赔、保费退还等款项; ⑨纳税退还; ⑩农、副、矿产品销售收入; 其他合法款项。
12.下列各项中，符合《支付结算办法》规定的有（    ）。
A.必须用繁体字书写中文大写金额数字
B.中文大写金额数字的“角”之后不必写“整“（或“正”）字
C.阿拉伯小写金额数字前面应填写人民币符号“￥”
D.可以用阿拉伯数字填写票据出票日期
答案:AC
试题分析:根据《支付结算办法》基本规定：中文大写金额数字到元为止的，在元之后，应写整（或正）字，在角之后可以不写整（或正）字。大写金额数字有分的，分后面不写整（或正）字。票据的出票日期必须使用中文大写。
13.根据《支付结算办法》的规定，（    ）是支付结算和资金清算的中介机构。
A.银行
B.城市信用合作社
C.农村信用合作社
D.保险公司
答案:ABC
试题分析:银行是支付结算和资金清算的中介机构。未经中国人民银行批准的非银行金融机构和其他单位不得作为中介机构经营支付结算业务。
14.支票必须记载下列事项（    ）。
A.无条件支付的承诺
B.无条件支付的委托
C.付款人名称
D.收款人名称
答案:BC
试题分析:签发支票必须记载下列事项：①表明支票的字样；②无条件支付的委托；③确定的金额；④付款人名称；⑤出票日期；⑥出票人签章。欠缺记载上列事项之一的，支票无效。
15.下列说法错误的是（    ）。
A.票据的金额可以更改
B.票据的金额不得更改
C.票据的出票日期不得更改
D.票据的收款人名称可以背书更改
答案:AD
试题分析:票据金额、日期、收款人名称不得更改，更改的票据无效。对票据上的其他记载事项，原记载人可以更改，更改时应当由原记载人签章证明。
16.单位银行结算账户按用途分类，可以分为（    ）。
A.基本存款账户
B.一般存款账户
C.专用存款账户
D.临时存款账户
答案:ABCD
试题分析:单位银行结算账户按用途分为基本存款账户、一般存款账户、专用存款账户、临时存款账户。
17.企业因（    ）资金管理的需要，可以向银行开设专用存款账户。
A.更新改造资金
B.商品收购款
C.期货交易保证金
D.财政预算外资金
答案:ACD
试题分析:专用存款账户是存款人按照法律、行政法规和规章，对其特定用途资金进行专项管理和使用而开立的银行结算账户。基本建设资金、更新改造资金、财政预算外资金、证券交易结算资金、期货交易保证金、住房基金、社会保障基金等均应通过专用账户核算。
18.存款人下列事项的变更，需于5个工作日内书面通知开户银行并提供相关证明，及时办理变更手续的为（    ）。
A.名称改变
B.法定负责人变更
C.住址变更
D.改变开户银行
答案:ABC
试题分析:存款人更改名称，但不改变开户银行及账号的，应于5个工作日内向开户银行提出银行结算账户的变更申请，并出具有关部门的证明文件。单位的法定代表人或主要负责人、住址以及其他开户资料发生变更时，应于5个工作日内书面通知开户银行并提供有关证明。
19.使用中文大写填写票据出票日期时应在其前面加“零”的月份包括（    ）等。
A.壹月
B.贰月
C.叁月
D.壹拾月
答案:ABD
试题分析:为防止变造票据的出禀日期，在填写月、日时，月为壹、贰和壹拾的，日为壹至玖和壹拾、贰拾和叁抬的，应在其前加零；日为抬壹至拾玖的，应在其前加壹。
20.下列各项票据中，银行不予受理的有（    ）。
A.更改收款单位名称的票据
B.更改签发日期的票据
C.填写票据使用自造简化字
D.中文大写金额和阿拉伯数码金额不一致的票据
答案:ABCD
试题分析:票据金额、日期、收款人名称不得更改，更改的票据无效。对票据上的其他记载事项，原记载人可以更改，更改时应当由原记载人签章证明。票据和结算凭证金额以中文大写和阿拉伯数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的票据无效；二者不一致的结算凭证，银行不予受理。《支付结算办法》正确填写票据和结算凭证的基本规定：中文大写金额数字应用正楷或行书填写。不得自造简化字。
21.根据《票据法》规定，禁止签发的支票包括（    ）。
A.未记载付款地的支票
B.没有记载金额的支票
C.空头支票
D.与预留签章不符的支票
答案:CD
试题分析:支票的出票人所签发的支票金额不得超过其付款时在付款人处实有的存款金额。出票人签发的支票金额超过其付款时在付款人处实有的存款金额的，为空头支票。禁止签发空头支票。
22.下列各项中，可作为支付结算和资金清算的主体是（    ）。
A.个人
B.农村信用合作社
C.银行
D.个体工商户
答案:ABCD
试题分析:银行、城市信用合作社、农村信用合作社（以下简称银行）以及单位和个人（含个体工商户），办理支付结算必须遵守国家的法律、行政法规和本办法的各项规定，不得损害社会公共利益。可见，ABCD四个选项都可作为支付结算和资金清算的主体。
23.下列有关银行账户的表述中，正确的有（    ）。
A.现金缴存可以通过一般存款账户办理
B.现金支取可以通过一般存款账户办理
C.注册验资可以申请开立临时存款账户
D.注册验资可以申请开立专用存款账户
答案:AC
试题分析:一般存款账户用于办理存款人借款转存、借款归还和其他结算的资金收付。该账户可以办理现金缴存，但不得办理现金支取。临时存款账户是存款人因临时需要并在规定期限内使用而开立的银行结算账户。有下列情况的，存款人可以申请开立临时存款账户：设立临时机构、异地临时经营活动和注册验资。
24.只能用于转账，不能支取现金的支票有（    ）。
A.现金支票
B.转账支票
C.普通支票
D.划线支票
答案:BD
试题分析:现金支票只能用于支取现金；转账支票只能用于转账；普通支票可以用于支取现金，也可以用于转账；划线支票只能用于转账，不得支取现金。
25.下列关于办理支付结算的表述中，符合有关法律规定的为（    ）。
A.未使用按中国人民银行统一规定印制的票据，票据无效
B.票据和结算凭证上的签章和其他记载的事项应当真实
C.单位和银行签发票据时，名称应当记载全称，使用简称的，银行不予受理
D.填写票据和结算凭证应当规范
答案:ABD
试题分析:单位、个人和银行签发票据、填写结算凭证，应按照本办法和附一《正确填写票据和结算凭证的基本规定》记载，单位和银行的名称应当记载全称或者规范化简称。
26.下列选项属于无效票据的为（    ）。
A.更改签发日期的票据
B.更改收款单位名称的票据
C.出票日期使用中文大写，但未按要求规范填写的票据
D.更改中文大写金额的票据
答案:ABD
试题分析:票据和结算凭证的金额、出票或签发日期、收款人名称不得更改，更改的票据无效；更改的结算凭证，银行不予受理。对票据和结算凭证上的其他记载事项，原记载人可以更改，更改时应当由原记载人在更改处签章证明。附录一规定：票据出票日期使用小写填写的，银行不予受理。大写日期未按要求规范填写的，银行可予受理，但由此造成损失的，由出票人自行承担。
27.关于银行结算账户的分类方式中，下列选项准确的为（    ）。
A.按用途分为基本存款账户、一般存款账户、专用存款账户和临时存款账户
B.按存款人不同分为单位银行结算账户和个人银行结算账户
C.按存入币种不同分为人民币结算账户和外币结算账户
D.按存款期限不同分为定期存款账户和活期存款账户
答案:AB
试题分析:银行结算账户按存款人分为单位银行结算账户和个人银行结算账户。①存款人以单位名称开立的银行结算账户为单位银行结算账户。单位银行结算账户按用途分为基本存款账户、一般存款账户、专用存款账户、临时存款账户。个体工商户凭营业执照以字号或经营者姓名开立的银行结算账户纳入单位银行结算账户管理。②存款人凭个人身份证件以自然人名称开立的银行结算账户为个人银行结算账户。邮政储蓄机构办理银行卡业务开立的账户纳入个人银行结算账户管理。
28.存款人下列情形中，属于可以在异地开立有关银行结算账户的为（    ）。
A.营业地与注册地不在同一行政区域需开立基本存款账户的
B.办理异地借款需要开立基本存款账户的
C.异地临时经营需要开立个人银行结算账户的
D.自然人根据需要在异地开立个人银行结算账户的
答案:ACD
试题分析:存款人有下列情形之一的，可以在异地开立有关银行结算账户：①营业执照注册地与经营地不在同一行政区域（跨省、市、县）需要开立基本存款账户的。②办理异地借款和其他结算需要开立一般存款账户的。③存款人因附属的非独立核算单位或派出机构发生的收入汇缴或业务支出需要开立专用存款账户的。④异地临时经营活动需要开立临时存款账户的。⑤自然人根据需要在异地开立个人银行结算账户的。
29.下列关于背书的表述中，符合《支付结算办法》规定的为（    ）。
A.背书不得附有条件
B.背书可以附有条件且所附条件具有票据效力
C.未注明“现金”字样的支票仅限于其交换区域内背书
D.票据背书人背书后不再承担票据责任
答案:AC
试题分析:票据可以背书转让，但填明现金字样的银行汇票、银行本票和用于支取现金的支票不得背书转让。区域性银行汇票仅限于在本区域内背书转让。银行本票、支票仅限于在其票据交换区域内背书转让。背书不得附有条件。背书附有条件的，所附条件不具有票据上的效力。
30.出票人签发下列支票，银行应予以退票并按票面金额处于5%但不低于1 000元罚款的为（    ）。
A.空头支票
B.支付密码错误的支票
C.出票日期未使用中文大写规范填写的支票
D.签章与预留银行签章不符的支票
答案:ABD
试题分析:出票人签发空头支票、签章与预留银行签章不符的支票、使用支付密码地区，支付密码错误的支票，银行应予以退票，并按票面金额处以百分之五但不低于1千元的罚款；持票人有权要求出票人赔偿支票金额2％的赔偿金。对屡次签发的，银行应停止其签发支票。
31.下列有关支票结算方式的表述符合《支付结算办法》规定的为（    ）。
A.出票人签发支票的金额不得超过付款时在付款人处实有的存款金额
B.支票一律记名
C.支票均可背书转让
D.支票丧失，可以由失票人通知付款人挂失止付
答案:ABD
试题分析:票据可以背书转让，但用于支取现金的支票不得背书转让。支票仅限于在其票据交换区域内背书转让。
32.在银行汇兑业务中，已经汇出的款项在特定情形下应由银行办理退汇。下列各项中，属于银行应以当事人申请或有关规定办理退汇的有（    ）。
A.收款人拒绝接受汇款
B.汇入银行向收款人发出取款通知后，经过两个月汇款仍然无法交付
C.收款人在汇入银行未开立存款账户，汇入银行已将汇款支付给收款人
D.收款人在汇入银行有存款账户，汇款人与收款人联系退汇，但双方未能就退汇达成一致意见
答案:AB
试题分析:汇入银行对于收款人拒绝接受汇款，应立即办理退汇。汇入银行向收款人发出取款通知后，经过两个月汇款仍然无法交付的汇款，应主动办理退汇。
33.支付结算作为一种法律行为，属于其法律特征的是（    ）。
A.支付结算实行统一管理和分级管理相结合的管理体制
B.支付结算是一种要式行为
C.支付结算的发生取决于委托人的意志
D.支付结算必须通过批准的金融机构进行
答案:ABCD
试题分析:支付结算的特征有：①必须通过中国人民银行批准的金融机构进行；②是一种要式行为；③其发生取决于委托人的意志；④实行统一管理和分级管理相结合的管理体制；⑤必须依法进行。因此，选项ABCD都包括在内。
34.办理支付结算时，（    ）的结算凭证银行不予受理。
A.更改过金额
B.未使用中国人民银行统一规定格式
C.更改了收款人名称
D.金额大、小写不一致
答案:ABCD
试题分析:《支付结算办法》规定：未使用按中国人民银行统一规定印制的票据，票据无效；未使用中国人民银行统一规定格式的结算凭证，银行不予受理；票据和结算凭证的金额、出票或签发日期、收款人名称不得更改，更改的票据无效；更改的结算凭证，银行不予受理；对票据和结算凭证上的其他记载事项，原记载人可以更改，更改时应当由原记载人在更改处签章证明；票据和结算凭证金额以中文大写和阿拉伯数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的票据无效；二者不一致的结算凭证，银行不予受理。
35.根据《支付结算办法》及有关规定，单位卡不得用于下列情形的是（    ）。
A.支付8万元的货款
B.支付2万元的运输费
C.支取3万元的现金
D.收取1万元的销货款
答案:CD
试题分析:根据规定，单位卡账户的资金一律从其基本存款账户转账存入，不得交存现金，不得将销货收入的款项存入其账户。单位卡不得用于10万元以上的商品交易、劳务供应款项的结算。单位卡一律不得支取现金。
36.发卡银行对下列账户内的存款，按照中国人民银行规定的同期同档次存款利率及计息办法计付利息的是（    ）。
A.借记卡
B.贷记卡
C.准贷记卡
D.储值卡
答案:AC
试题分析:借记卡（不含储值卡）和准贷记卡账户内的存款，按照中国人民银行规定的同期同档次存款利率计息。
37.根据《银行卡业务管理办法》的规定，信用卡持卡人的透支发生额不能超过一定的限度。下列有关信用卡透支额的表述中，错误的是（    ）。
A.单位卡的同一账户月透支余额不得超过发卡银行对其综合授信额度的10%
B.单位卡的同一持卡人单笔透支发生额不得超过8万元（含等值外币）
C.个人卡的同一账户月透支余额不得超过10万元（含等值外币）
D.个人卡的同一持卡人单笔透支发生额不得超过2万元（含等值外币）
答案:ABC
试题分析:发卡银行应当遵守下列信用卡业务风险控制指标： ①同一持卡人单笔透支发生额个人卡不得超过2万元（含等值外币）、单位卡不得超过5万元（含等值外币）。②同一账户月透支余额个人卡不得超过5万元（含等值外币），单位卡不得超过发卡银行对该单位综合授信额度的3％。无综合授信额度可参照的单位，其月透支余额不得超过10万元（含等值外币）。
38.根据《支付结算办法》的规定，信用卡的持卡人在还清透支本息之后，满足（    ）条件的可以办理销户。
A.信用卡有效期满45天后，持卡人不更换新卡的
B.信用卡被列入止付名单，发卡银行已收回其信用卡45天的
C.持卡人要求销户或担保人撤销担保，并已交回全部信用卡45天的
D.信用卡账户满1年未发生交易的
答案:ABC
试题分析:除出现A、B、C的情形可以办理销户外，持卡人死亡，发卡银行已收回其信用卡用卡账户两年（含）以上未发生交易的也可以办理销户。
39.根据《票据法》的有关规定，下列各项中，属于汇票的法定禁止背书的情形包括（    ）。
A.汇票被拒绝承兑
B.汇票被拒绝付款
C.汇票超过付款提示期限
D.汇票背书次数过多以至在汇票上已无法记载
答案:ABC
试题分析:根据规定，汇票被拒绝承兑、被拒绝付款或者超过付款提示期限的，不得背书转让。票据凭证不能满足背书人记载事项的需要，可以加附粘单。
40.甲公司于2011年4月1日向乙公司签发了一张见票后3个月付款的银行承兑汇票，乙公司于2011年4月25日向银行提示承兑，下列有关该汇票的说法中，正确的是（    ）。
A.乙公司由于超过了提示承兑期限，银行应该拒绝对其进行承兑
B.乙公司在法定提示承兑期限内提示承兑
C.如果银行在当日进行了承兑，那么该汇票的到期日应该为2011年7月25日
D.如果银行在当日拒绝了承兑，那么乙公司可以向出票人甲公司进行追索
答案:BCD
试题分析:根据规定，见票后定期付款的汇票，持票人应当自出票日起一个月内向付款人提示承兑。本题中，乙公司在法定提示承兑期限内提示承兑。因此选项A的说法错误。\
41.根据支付结算法律制度的规定，预算单位零余额账户可以（   ）。
A.办理转账、提取现金等结算业务
B.向本单位按账户管理规定保留的相应账户划拨工会经费、住房公积金
C.向上级主管单位账户划拨资金
D.向所属下级单位账户划拨资金
答案:AB
试题分析: 预算单位零余额账户可以办理转账、提取现金等结算业务；可以向本单位按账户管理规定保留的相应账户划拨工会经费、住房公积金以及经财政部门批准的特殊款项，但不得违反规定向本单位其他账户和上级主管单位、所属下级单位账户划拨资金。
42.根据有关规定，可以使用现金的有（   ）。
A.向农民收购农副产品的价款
B.职工工资
C.1000元以下的零星支出
D.出差人员必须随身携带的差旅费
答案:ABCD
试题分析:职工工资、津贴，向个人收购农副产品和其他物资的价款，出差人员必须随身携带的差旅费，以及结算起点以下的零星支出都可以使用现金，结算的起点为1000元。
43.根据《会计法》的规定，下列各项中，属于出纳人员不得兼管的工作有（   ）。
A.稽核
B.会计档案保管
C.收入、费用、债权债务账目登记
D.保管支付款项的所有印章
答案:ABC
试题分析:出纳人员不得兼管稽核、会计档案保管和收入、支出、费用、债权债务账目的登记工作。
44.下列关于委托收款的结算程序，表述正确的有（   ）。
A.以银行为付款人的，银行应当在收到委托收款凭证及债务证明的次日将款项主动支付给收款人
B.以单位为付款人的，付款人应于接到银行通知的当日书面通知银行付款人
C.付款人未在接到通知的次日起3日内通知银行付款的，视同付款人同意付款
D.付款人审查有关债务证明后，对收款人委托收取的款项需要拒绝付款的，可以办理拒绝付款
答案:BCD
试题分析:以银行为付款人的，银行应当在当日将款项主动支付给收款人。
45.支付结算的基本原则有（   ）。
A.诚实守信
B.恪守信用，履约付款
C.谁的钱进谁的账，由谁来支付
D.银行不垫款
答案:BCD
试题分析:支付结算的基本原则：1.恪守信用，履约付款原则；2.谁的钱进谁的账、由谁支配原则；3.银行不垫款原则。
46.根据支付结算法律制度的规定，下列选项中，属于变造票据的有（　　）。
A.变更票据金额
B.变更票据上的到期日
C.变更票据上的签章
D.变更票据上的付款日
答案:ABD
试题分析: ABD选项，变更票据上的金额、到期日、付款日均是采用技术手段改变票据上已经记载事项的内容，属于变造票据。C选项，无权限人假冒出票人或虚构人名义进行签章的行为属于伪造票据。
47.银行卡按是否具有透支功能分为（   ）。
A.信用卡
B.借记卡
C.贷记卡
D.准贷卡
答案:AB
试题分析: 银行卡按是否具有透支功能分为信用卡和借记卡。
48.办理支付结算的要求有（    ）。
A.使用统一规定印制的票据和结算凭证
B.按规定开立和使用银行账户
C.票据和结算凭证上签章和其他记载事项应真实
D.填写票据和结算凭证应规范
答案:ABCD
试题分析:单位、个人和银行办理支付结算，应当按规定开立和使用银行账户，必须使用按中国人民银行统一规定印制的票据凭证和统一规定的结算凭证。填写票据和结算凭证应当规范。票据和结算凭证上的答案和其他记载事项应当真实。
49.现金支付范围包括（    ）。
A.支付给职工个人的预支差旅费、备用金
B.职工小额福利补助
C.转账支付金额在结算起点以下的零星支付
D.根据国家规定颁发给个人的各种科学技术、文化艺术、体育等各种奖励金
答案:ABCD
试题分析:现金支付范围包括: ①支付给职工个人的预支差旅费、备用金; ②职工小额福利补助; ③转账支付金额在结算起点以下的零星支付; ④根据国家规定颁发给个人的各种科学技术、文化艺术、体育等各种奖励金; ⑤偏远地区小额零星采购付款。
50.货币资金的凭证记录基本要求主要有（    ）。
A.各种收付业务都要有合法的、手续齐全的原始凭证作为依据
B.各种收入的原始凭证一律要复写，双轨运行，从不同的渠道汇集到财会部门进行核对和核算
C.各种支出都要根据原始凭证填制有关报销单据。如：根据出差的车票、住宿费收据填制差旅费报销单，根据购买办公用品等物品的发票填制物品报销单
D.收付凭证要定期装订，派专人保管
答案:ABCD
试题分析:涉及货币资金所有的经济业务，都应该取得它的原始依据。
51.收款收据的内容主要包括以下各项（    ）。
A.单位的名称、地址、电话号码
B.交款人的名称和交款的事由
C.交款的金额，总计小写金额
D.收据的编号和日期
答案:ABD
试题分析:收款收据的内容主要包括：①单位的名称、地址、电话号码；②交款人的名称和交款的事由；③交款的金额，总计大写金额；④收据的编号和日期；⑤经办人员签名盖章。
52.为了保证货币资金业务的有效执行，单位针对货币资金业务设置相应的工作岗位，并明确其岗位职责，一般情况下的岗位设置为（    ）。
A.现金出纳岗位
B.银行出纳岗位
C.银行对账岗位
D.复核岗位
答案:ABCD
试题分析:为了保证货币资金业务的有效执行，各单位针对货币资金业务设置相应的工作岗位，并明确其岗位职责，一般情况下设置的岗位包括：现金出纳岗位、银行出纳岗位、银行对账岗位、复核岗位、会计主管岗位等。
53.下列存款人中，可以申请开立基本存款账户的有（    ）。
A.非法人企业
B.单位设立的独立核算的附属机构
C.异地常设机构
D.民办非企业组织
答案:ABCD
试题分析:根据规定，下列存款人可以申请开立基本存款账户：企业法人、机关、事业单位、社会团体、军队、武警部队、居民社区委员会、民办非企业组织（如不以盈利为目的的民办学校、福利院、医院）等。同时，有些单位虽然不是法人组织，但具有独立核算资格，有自主办理资金结算的需要，也允许其开立基本存款账户。
54.银行结算账户按用途分类，可以分为（    ）。
A.基本存款账户
B.一般存款账户
C.专用存款账户
D.临时存款账户
答案:ABCD
试题分析:银行结算账户按用途分类，可以分为基本存款账户、一般存款账户、专用存款账户、临时存款账户。
55.银行结算账户管理应当遵守的基本原则是（    ）。
A.一个基本账户原则
B.自主选择银行开立银行结算账户原则
C.守法原则
D.银行结算账户存款保密原则
答案:ABCD
试题分析:单位银行结算账户的管理原则包括：①一个基本存款账户；②自主选择银行开立银行结算账户原则；③守法原则；④存款保密原则。
56.下列有关银行账户的表述中，正确的有（    ）。
A.一个单位只能在一家银行开立一个基本存款账户
B.一个单位可以在多家银行开立多个基本存款账户
C.现金缴存可以通过一般存款账户办理
D.现金支付不能通过一般存款账户办理
答案:ACD
试题分析:单位银行结算账户的存款人只能在银行开立一个基本存款账户。一般存款账户可以办理现金缴存，但不得办理现金支取。
57.下列关于支付结算的各项表述中，符合规定的有（    ）。
A.单位银行账户分为基本存款账户、一般存款账户、临时存款账户和专用存款账户
B.存款人只能选择一家银行的一个营业机构开立一个基本存款账户
C.存款人可以通过基本存款账户办理工资、奖金等现金的支取
D.存款人可以通过一般存款账户办理工资、奖金等现金的支取
答案:ABC
试题分析:一般存款账户主要用于办理存款人借款转存、借款归还和其他结算的资金收付。一般存款账户可以办理现金缴存，但不得办理现金支取。
58.一般存款账户的使用范围包括办理存款人的（    ）。
A.借款归还
B.党、团、工会经费等的现金支取
C.借款转存
D.现金支取
答案:AC
试题分析:一般存款账户主要用于办理存款人借款转存、借款归还和其他结算的资金收付。一般存款账户可以办理现金缴存，但不得办理现金支取。
59.下列各项中，符合专用存款账户使用范围的有（    ）。
A.财政预算外资金
B.期货交易保证金
C.粮、棉、油收购资金
D.信托资金
答案:ABCD
试题分析:专用存款账户适用于基本建设资金，更新改造资金，财政预算外资金，粮、棉、油收购资金，证券交易结算资金，期货交易保证金，信托基金，金融机构存放同业资金，政策性房地产开发资金，单位银行卡备用金，住房基金，社会保障基金，收入汇缴资金和业务支出资金，党、团、工会设在单位的组织机构经费，其他需要专项管理和使用的资金。
60.（    ）情况下，存款人可以申请开立临时存款账户。
A.注册验资
B.缴纳住房基金
C.异地临时经营活动
D.清算证券交易结算资金
答案:AC
试题分析:存款人有下列情况的，存款人可以申请开立临时存款账户：①设立临时机构；②异地临时经营活动；③注册验资。
61.下列款项，可以转入个人银行结算账户的是（    ）。
A.个人的工资、奖金收入
B.个人债权转让收益
C.保险理赔款项
D.个人贷款转存
答案:ABCD
试题分析:个人银行结算账户用于办理个人转账收付和现金存取。下列款项可以转入个人银行结算账户：①工资、奖金收入；②稿费、演出费等劳务收入；③债券、期货、信托等投资的本金和收益；④个人债权或产权转让收益；⑤个人贷款转存；⑥证券交易结算资金和期货交易保证金；⑦继承、赠与款项；⑧保险理赔、保费退还等款项；⑨纳税退还；⑩农、副、矿产品销售收入；其他合法款项。
62.下列关于存款人申请开立银行结算账户名称的表述中，正确的是（    ）。
A.单位开立银行结算账户的名称应与其提供的申请开户的证明文件的名称全称一致
B.有字号的个体工商户开立银行结算账户的名称，应与其营业执照的字号相一致
C.无字号的个体工商户开立银行结算账户的名称，由“个体户”字样和营业执照记载的经营者姓名组成
D.自然人开立银行结算账户的名称，应与其提供的有效身份证件中的名称全称一致
答案:ABCD
试题分析:以上是对开户名称的基本要求。
63.存款人开立、撤销银行结算账户，非经营性的存款人，有下列（    ）行为之一的，给予警告并处以1 000元的罚款；经营性的存款人有下列行为之一的，给予警告并处以1万元以上3万元以下的罚款；构成犯罪的，移交司法机关依法追究刑事责任。
A.伪造、变造证明文件欺骗银行开立银行结算账户。
B.违反规定不及时撤销银行结算账户。
C.违反规定将单位款项转入个人银行结算账户。
D.利用开立银行结算账户逃废银行债务。
答案:AB
试题分析:非经营性的存款人有CD项行为的，给予警告并处以 1 000元罚款；经营性的存款人有CD项行为的，给予警告并处以5 000元以上3万元以下的罚款。
64.票据是由出票人依法签发的、约定自己或者委托付款人在见票时或指定的日期向收款人或持票人无条件支付一定金额并可转让的有价证券。下列各项中，属于票据的有（    ）。
A.汇票
B.本票
C.支票
D.信用卡
答案:ABC
试题分析:我国《票据法》所规定的票据包括汇票、本票和支票。
65.根据票据法律制度的规定，下列各项中，属于基本当事人的是（    ）。
A.出票人
B.收款人
C.付款人
D.保证人
答案:ABC
试题分析:票据的基本当事人包括出票人、付款人和收款人。非基本当事人包括承兑人、背书人、保证人、持票人等。
66.下列有关支票结算方式的表述中，符合《支付结算办法》规定的为（    ）。
A.出票人签发支票的金额不得超过付款时在付款人处实有的存款金额
B.支票一律记名
C.支票均可背书转让
D.支票丧失，可以由失票人通知付款人挂失止付
答案:ABD
试题分析:转账支票在同一票据交换区域内可以背书转让，现金支票不得背书转让。
67.商业汇票的持票人向银行办理贴现必须具备的条件有（    ）。
A.在银行开立存款账户的企业法人以及其他组织
B.与出票人或者直接前手之间具有真实的商品交易关系
C.提供与其直接前手之间的增值税专用发票和商品发运交易所复印件
D.提供商品发运单据原件
答案:ABC
试题分析:商业汇票的持票人向银行办理贴现必须具备如下条件：在银行开立存款账户的企业法人以及其他组织；与出票人或者直接前手之间具有真实的商品交易关系；提供与其直接前手之间的增值税专用发票和商品发运交易单据复印件。
68.下列有关商业汇票期限方面的表述中，符合我国法律规定的是（    ）。
A.商业汇票的付款期限最长不超过6个月
B.商业汇票提示付款期限为自出票日起10日
C.定日付款的汇票持票人应在汇票到期日前向付款人提示承兑
D.见票后定期付款的汇票，持票人应当自出票之日起1个月内向付款人提示承兑
答案:ACD
试题分析:商业汇票的提示付款期限，自汇票到期日起10日。
69.下列各项票据中，不得背书转让的是（    ）。
A.现金支票
B.未填明实际结算金额的银行汇票
C.填明“现金”字样的银行汇票
D.未授权补记金额的支票
答案:ABCD
试题分析:《支付结算办法》第二十七条的规定。
70.支付结算是（    ）的行为。
A.货币给付
B.资金清算
C.商品采购
D.商品销售
答案:AB
试题分析:支付结算是指单位、个人在社会经济活动中使用票据、信用卡和结算凭证进行货币给付及其资金清算的行为。
71.在下列有关银行卡的事项中，符合我国《银行卡业务管理办法》的是（    ）。
A.申领单位卡必须凭中国人民银行核发的开户许可证
B.货记卡每卡每日累计取现不得超过2 000元
C.同一信用卡单笔透支发生额不得超过10万元
D.贷记卡的首月最低还款额不得低于当月透支余额的10%
答案:ABD
试题分析:C不对，因为同一信用卡持卡人单笔授支发生额单位不得超过人民币5万元，个人不得超过2万元。
72.根据规定，汇款人申请撤销汇款必须符合的条件有（    ）。
A.汇款人出具正式函件
B.汇款人持本人身份证件
C.该款项尚未汇出汇出银行
D.汇款人持原信汇、电汇回单
答案:ABCD
试题分析:汇款人对汇出银行尚未汇出的款项可以申请撤销。申请撤销时，应出具正式函件或本人身份证件及原信汇、电汇回单。
73.支票必须记载的事项包括（   ）。
A.出票日期
B.出票人签章
C.确定的金额
D.无条件支付的委托
答案:ABCD
试题分析:支票必须记载下列事项：1.标明“支票”的字样；2.无条件支付的委托；3.确定的金额；4.付款人名称；5.出票日期；6.出票人签章。
74.银行结算账户具有以下（   ）特点。
A.办理人民币业务
B.办理资金收付结算业务
C.是长期存款账户
D.是活期存款账户
答案:ABD
试题分析:银行结算账户具有以下特点:1.办理人民币业务；2.办理资金收付结算业务；3.是活期存款账户。
75.根据《票据法》的规定，下列人员中，对行使付款请求权对持票人负有付款义务的有（　 ）。
A.汇票的承兑人
B.银行本票的出票人
C.支票的付款人
D.汇票的背书人
答案:ABC
试题分析: 汇票的承兑人、支票的付款人、本票的出票人是票据的付款人。
76.下列关于票据特征的表述中，正确的有（   ）。
A.票据是出票人依法签发的有价证券
B.票据以支付一定金额为目的
C.票据所表示的权利与票据不可分离
D.票据所记载的金额由出票人自行支付
答案:ABC
试题分析: 选项D，票据所记载的金额由出票人自行支付或委托他人支付。其中支票和汇票是由出票人委托他人支付的。
77.下列关于银行汇票的说法，正确的有（   ）。
A.填明“现金”字样的银行汇票可以背书转让
B.银行汇票的背书转让以不超过出票金额的实际结算金额为准
C.未填写实际结算金额的汇票不得背书转让
D.实际结算金额超过出票金额的银行汇票不得背书转让
答案:BCD
试题分析: 选项A，银行汇票可以背书转让，但是填明“现金”字样的银行汇票不可以背书转让;BCD选项均正确。
78.下列关于票据特征的表述中，正确的有（   ）。
A.票据是出票人依法签发的有价证券
B.票据以支付一定金额为目的
C.票据所表示的权利与票据不可分离
D.票据所记载的金额由出票人自行支付
答案:ABC
试题分析:票据的法律特征如下：1.票据是一种有价证唬2.票据中涉及出票人、付款人、收款人或持票人；3.票据所表示的权利与票据不可分离；4.票据是出票人作出的到期向持票人支付一定金额的承诺。5.票据出票人作出的付款承诺是无条件的。而票据所记载的金额不一定由出票人自行支付，比如支票和商业票据，它们的付款人就可以不是出票人。
79.《票据法》规定的票据包括（   ）。
A.本票
B.汇票
C.信用证
D.支票
答案:ABD
试题分析:票据法规定的票据包括汇票、本票和支票。
80.基本存款账户的适用范围包括（   ）。
A.办理日常转账结算
B.办理日常现金收付
C.工资、奖金和现金的支取
D.存款人的借款转存
答案:ABC
试题分析:存款人日常经营活动的资金收付及其工资、奖金和现金的支取，应通过基本存款账户办理。借款转存应由存款人的一般存款账户办理。
81.银行结算账户的变更内容包括（   ）。
A.住址
B.单位法定代表人
C.单位主要负责人
D.存款人姓名
答案:ABCD
试题分析: 存款人下列账户资料变更后，应向开户银行办理变更手续：1.存款人的账户名称；2.单位的法定代表人或主要负责人；3.地址、邮编、电话；4.注册资金等信息；5.其他资料。
82.商业银行无故拖延、拒绝支付存款本金和利息的，商业银行有违法所得的，则应（   ）。
A.处以违法所得1倍以上5倍以下罚款
B.处以违法所得1倍以上3倍以下罚款
C.处以10万元以上50万元以下的罚款
D.没收违法所得
答案:AD
试题分析: 商业银行无故拖延、拒绝支付存款本金和利息的，由国务院银行业监督管理机构责令改正，有违法所得的，没收违法所得，违法所得五十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足五十万元的，处五十万元以上二百万元以下罚款。
83.根据《人民币银行结算账户管理办法》的规定，发生下列事由之一的，存款人应向开户银行提出撤销银行结算账户的申请（   ）。
A.被撤并、解散、宣告破产或关闭的
B.注销、被吊销营业执照的
C.单位法定代表人被撤销
D.因迁址需要变更开户银行的
答案:ABD
试题分析: 有下列情形之一的，存款人应向开户银行提出撤销银行结算账户的申请：1. 被撤并、解散、宣告破产或关闭的；2. 注销、被吊销营业执照的；3. 因迁址需要变更开户银行的；4. 其他原因需要撤销银行结算账户的。
84.根据《人民币银行结算账户管理办法》的规定，存款人有下列情形之一的，可以在异地开立有关银行结算账户（   ）。
A.营业执照注册地与经营地不在同一行政区域（跨省、市、县）需要开立基本存款账户的
B.办理异地借款和其他结算需要开立一般存款账户的
C.存款人因附属的非独立核算单位或派出机构发生的收入汇缴或业务支出需要开立专用存款账户的
D.异地临时经营活动需要开立临时存款账户的
答案:ABCD
试题分析: 存款人有下列情形之一的，可以在异地开立有关银行结算账户：1. 营业执照注册地与经营地不在同一行政区域（跨省、市、县）需要开立基本存款账户的；2. 办理异地借款和其他结算需要开立一般存款账户的；3. 存款人因附属的非独立核算单位或派出机构发生的收入汇缴或业务支出需要开立专用存款账户的；4. 异地临时经营活动需要开立临时存款账户的；5. 自然人根据需要在异地开立个人银行结算账户的。
85.下列结算方式中，由收款人选用邮寄和电报划回款项的有（　　）。
A.汇兑
B.托收承付
C.委托收款
D.信用证
答案:BC
试题分析: 托收承付和委托收款是由收款人选用邮寄和电报划回款项的结算方式。
86.储蓄账户可用于（   ）。
A.现金存款
B.现金取款
C.转账收款
D.转账付款
答案:AB
试题分析:储蓄账户仅限于办理现金存取业务，不得办理转帐业务。
87.银行依法为单位、个人保密的银行结算账户包括（   ），维护其资金的自主支配权。
A.基本存款账户
B.一般存款账户
C.专用存款账户
D.异地银行结算账户
答案:ABC
试题分析:异地存款账户不包含在该范畴内，比如根据需要在异地开立的专用存款账户应当保证特定用途的资金专款专用，而不仅仅是维护其资金的自主支配权。
88.有价证券是指表明一定财产拥有所有权或支配权的证券，如（   ）等。
A.银行本票
B.国库券
C.股票
D.企业债券
答案:BCD
试题分析: 有价证券是指表明一定财产拥有所有权或支配权的证券，会计中提到的有价证恢傅氖窍烈宓挠屑壑唬它包含国库券、股票、企业债券等等。
89.填写票据和结算凭证的基本要求为（   ）。
A.如果金额数字书写中使用繁体字，银行不予受理
B.阿拉伯小写金额数字中有“0”时，中文大写应按照汉语语音规律、金额数字构成和防止涂改的要求进行书写
C.中文大写金额数字到“角”为止的，在“角”之后写“整”（或“正”）字
D.中文大写金额数字前应标明“人民币”字样，大写金额数字应紧接“人民币”字样填写，不得留有空白
答案:BD
试题分析: 如金额数字书写中使用繁体字，也应受理。中文大写金额数字到元为止的，在元之后，应写整（或正） 字，在角之后可以不写整（或正）字。
90.按照《现金管理暂行条例》规定，下列支出可以使用现金的有（　）。
A.王某出差预借差旅费1 200元
B.购买办公用品500元
C.购买设备一台，价值10万元
D.李某报销医药费1 500元
答案:ABD
试题分析:A选项，出差人员必须随身携带的差旅费可以使用现金；B选项，属于结算点以下的零星支出，可以使用现金。C选项，为大额固定资产购置，不得使用现金。D选项，医药费报销属于各种劳保、福利费用以及国家规定的对个人的其他支出，可以使用现金。