1.税收是指国家为了实现其职能，凭借经济权力，根据法律法规，对纳税人强制无偿征收，取得财政收入的一种形式。 （    ）
答案:错误
试题分析:税收是国家为了实现其职能，凭借政治权力，按照法律规定的标准，强制地、无偿地参与国民收入分配和再分配以取得财政收入的一种特定分配形式。
2.按税收的征收管理的分工体系分类，可以将税收分为中央税、地方税和中央地方共享税。（    ）
答案:错误
试题分析:按税收的征收权限和收入支配权限分类，可以将税收分为中央税、地方税和中央地方共享税。
3.车辆购置税属于行为税类。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
4.增值税、消费税、营业税都属于流转税，也都属于中央与地方共享税。（    ）
答案:错误
试题分析:本题考核中央与地方共享税包括的税种。增值税属于中央与地方共享税，营业税属于地方税，消费税属于中央税。
5.税收活动必须严格依照税法的规定进行，税法是税收的法律依据和法律保障。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
6.税目是指对什么征税，是税收法律关系中权利和义务所共同指向的对象。（    ）
答案:错误
试题分析:征税对象是指对什么征税，是税收法律关系中权利和义务所共同指向的对象。
7.纳税期限就是纳税义务发生时间。（    ）
答案:错误
试题分析:本题考核纳税期限。纳税期限是指纳税人发生纳税义务后，应依法缴纳税款
8.比例税率即征税对象数额越大，税率越高。（    ）
答案:错误
试题分析:本题考核税法要素中的税率。比例税率是指对同一征税对象，不论其数量多少、数额大小，均按同一个比例征收的税率。累进税率是征税对象数额越大，税率越高。
9.纳税地点纳税地点是指纳税人依据税法规定向征税机关申报纳税的具体地点。通常，在税法上规定的纳税地点是机构所在地、经济活动发生地、财产所在地、报关地等。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
10.起征点是指对征税对象达到一定数额才开始征税的界限。征税对象数额没有达到规定数额的不征税；征税对象数额达到规定数额的，就其全部数额征税。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
11.增值税销售额是纳税人销售货物或者提供应税劳务向购买方或承受应税劳务方收取的全部价款和价外费用，包括向购买方收取的销项税额和其他符合规定的费用。（    ）
答案:错误
试题分析:增值税销售额是纳税人销售货物或者提供应税劳务向购买方或承受应税劳务方收取的全部价款和价外费用，但是不包括向购买方收取的销项税额和其他符合规定的费用。
12.甲企业属于从事货物生产的增值税纳税人，该企业年应税销售额在80万元以下，该企业应认定为小规模纳税人。（    ）
答案:错误
试题分析:从事货物生产的增值税纳税人，年应税销售额在50万元以下的为小规模纳税人。
13.非企业性单位可选择小规模纳税人纳税。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
14.增值税纳税人销售货物或者应税劳务，其纳税义务发生时间为收讫销售款或者取得索取销售款凭据的当天，而不论其是否先开其发票。（    ）
答案:错误
试题分析:增值税纳税人销售货物或者应税劳务，其纳税义务发生时间为收讫销售款或者取得索取销售款凭据的当天，先开其发票的，为开具发票的当天。
15.增值税纳税人固定业户到外县（市）销售货物或者应税劳务，应当向销售地或者劳务发生地的主管税务机关申报纳税。（    ）
答案:错误
试题分析:增值税纳税人固定业户到外县（市）销售货物或者应税劳务，应当向其机构所在地主管税务机关申请开具外出经营活动税收管理证明，并向其机构所在地主管税务机关申报纳税；未开具证明的，应当向销售地或者劳务发生地的主管税务机关申报纳税
16.《消费税暂行条例》规定，实行从价定率征税的应税消费品，其计税依据是不含增值税和消费税的销售额。（    ）
答案:错误
试题分析:《消费税暂行条例》规定，实行从价定率征税的应税消费品，其计税依据是含消费税而不含增值税的销售额。
17.金银首饰、钻石的消费税在零售环节纳税。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
18.委托个人加工的应税消费品，由受托方向机构所在地或者居住地的主管税务机关申报纳税。（    ）
答案:错误
试题分析:委托个人加工的应税消费品，由委托方向机构所在地或者居住地的主管税务机关申报纳税。
19.某单位提供汽车修理修配劳务，应征收营业税。（    ）
答案:错误
试题分析:加工、修理修配劳务属于增值税征收范围，不属于营业税征收范围。
20.按照营业税征收管理规定，纳税人转让、出租土地使用权应当向纳税人所在地的主管税务机关申报纳税。（    ）
答案:错误
试题分析:本题考核营业税纳税地点。按照营业税征收管理规定，纳税人转让、出租土地使用权应当向土地所在地的主管税务机关申报纳税。
21.企业所得税所称居民企业，是指依法在中国境内成立，或者依照外国（地区）法律成立但实际管理机构在中国境内的企业。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
22.非居民企业在中国境内设立机构、场所的，应当仅就其所设机构、场所取得的来源于中国境内的所得，缴纳企业所得税。（    ）
答案:错误
试题分析:非居民企业在中国境内设立机构、场所的，应当就其所设机构、场所取得的来源于中国境内的所得，以及发生在中国境外但与其所设机构、场所有实际联系的所得，缴纳企业所得税。
23.企业依法收取的并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金为免税收入。（    ）
答案:错误
试题分析:企业依法收取的并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金为不征税收入。
24.根据《企业所得税法》的规定，在计算应纳税所得额时，纳税人按规定缴纳的增值税不得扣除。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
25.纳税人按财务制度规定提取的存货减值准备金在计算应纳税所得额时准予扣除。（    ）
答案:错误
试题分析:纳税人提取的存货减值准备金在计算应纳税所得额时不得扣除。
26.企业发生的公益性捐赠支出，在应纳税所得额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除。（    ）
答案:错误
试题分析:企业发生的公益性捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除。
27.根据《企业所得税法》的规定，在计算应纳税所得额时，企业向投资者支付的股息、红利等权益性投资收益款项不得扣除。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
28.居民企业一律以企业登记注册地为纳税地点。（    ）
答案:错误
试题分析:居民企业以企业登记注册地为纳税地点（除税收法律、行政法规另有规定外）。
29.非居民企业在中国境内设立机构、场所的，应当就其所设机构、场所取得的来源于中国境内的所得，以及发生在中国境外但与其所设机构、场所有实际联系的所得，以机构、场所所在地为纳税地点。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
30.企业在一个纳税年度中间开业，或者终止经营活动，使该纳税年度的实际经营期不足12个月的，应当以其实际经营期为一个纳税年度。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
31.企业按月或者按季预缴企业所得税的，应当自月份或者季度终了之日起30日内，向税务机关报送预缴企业所得税纳税申报表，预缴税款。（    ）
答案:错误
试题分析:企业按月或者按季预缴企业所得税的，应当自月份或者季度终了之日起15日内，向税务机关报送预缴企业所得税纳税申报表，预缴税款。
32.企业所得税实行按年计征，分季预缴，年终汇算清缴，多退少补的办法。（    ）
答案:错误
试题分析:企业所得税实行按年计征，分月或分季预缴，年终汇算清缴，多退少补的办法。
33.企业在报送企业所得税纳税申报表时，应当按照规定附送财务会计报告和其他有关资料。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
34.对个人独资企业和合伙企业投资者也征收个人所得税。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
35.对于个人所得税的居民纳税人，就来源于中国境内所得部分征税；对于非居民纳税人，就来源于中国境内和境外的全部所得征税。（    ）
答案:错误
试题分析:对于个人所得税的居民纳税人，应就其来源于中国境内和境外的全部所得征税；对于非居民纳税人，则就来源于中国境内所得部分征税。
36.王某在2006年11月取得劳务报酬所得5 000元，其应纳税所得额为4 000元。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
37.利息、股息、红利所得、偶然所得和其他所得，以每次收入额为应纳税所得额。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
38.从事生产、经营的纳税人应当自开立基本存款账户或者其他存款账户之日起30日内，向主管税务机关书面报告将其全部账号。（    ）
答案:错误
试题分析:从事生产、经营的纳税人应当自开立基本存款账户或者其他存款账户之日起15日内，向主管税务机关书面报告将其全部账号。
39.纳税人发生解散、破产、撤销以及其他情形，依法终止纳税义务的，应当在向工商行政管理机关或者其他机关办理注销登记之后，持有关证件向原登记的税务管理机关申报办理注销税务登记。（    ）
答案:错误
试题分析:纳税人发生解散、破产、撤销以及其他情形，依法终止纳税义务的，应当在向工商行政管理机关或者其他机关办理注销登记之前，持有关证件向原登记的税务管理机关申报办理注销税务登记。
40.实行定期定额征收方式的纳税人的停业期不得超过半年。（    ）
答案:错误
试题分析:纳税人的停业期不得超过1年。
41.纳税人遗失税务登记证件的，应当在15日内书面报告主管税务机关，并登报声明作废。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
42.增值税专用发票应由省、自治区、直辖市国家税务局指定的企业印制。（    ）
答案:错误
试题分析:增值税专用发票由国家税务总局指定的企业统一印制。
43.国有金融、保险企业的存贷、汇兑、转账凭证、保险凭证属于专用发票。（    ）
答案:错误
试题分析:应属于“专业发票”而非“专用发票”。
44.临时到本省、自治区、直辖市以外地区从事经营活动的单位或者个人，应当凭所在地税务机关的证明，向经营地税务机关申请领购经营地的发票。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
45.发票限于领购单位和个人在本省、自治区、直辖市内开具。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
46.已经开具的发票存根联和发票登记簿，应当保存5年，保存期满后即可自行销毁。（    ）
答案:错误
试题分析:本题考核发票的保管。已开具的发票存根联和发票登记簿，应当保存5年。保存期满，报经税务机关查验后销毁。
47.从事生产、经营的纳税人未经税务机关批准，不得拆本使用发票，但根据需要可以代开发票。（    ）
答案:错误
试题分析:任何单位和个人不得转借、转让、代开发票；未经税务机关批准，不得拆本使用发票；不得自行扩大专业发票使用范围。
48.享受减税、免税待遇的纳税人，在减税、免税期间可以不办理纳税申报。（    ）
答案:错误
试题分析:纳税人享受减税、免税待遇的，在减税、免税期间应当按照规定办理纳税申报。
49.纳税人在纳税期限内没有应纳税款的，也应当按照规定办理纳税申报。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
50.纳税人欠缴税款，同时又被行政机关决定处以罚款、没收违法所得的，税款优先于罚款、没收违法所得。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
51.纳税人发生纳税义务，未按照税法规定的期限办理纳税申报，经税务机关责令限期申报，逾期仍未申报的，税务机关有权核定其应纳税额。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
52.加收滞纳金的起止时间，为法律、行政法规规定或者税务机关依照法律、行政法规的规定确定的税款缴纳期限届满之日起至纳税人、扣缴义务人实际缴纳或者解缴税款之日止。（    ）
答案:错误
试题分析:加收滞纳金的起止时间，为法律、行政法规规定或者税务机关依照法律、行政法规的规定确定的税款缴纳期限届满次日起至纳税人、扣缴义务人实际缴纳或者解缴税款之日止。
53.纳税人、扣缴义务人、纳税担保人同税务机关在纳税上发生争议时，可以依法申请行政复议，也可以依法直接向人民法院起诉。（    ）
答案:错误
试题分析:纳税人、扣缴义务人、纳税担保人同税务机关在纳税问题上发生争议时，必须先依照税务机关的纳税决定缴纳或者解缴税款及滞纳金或者提供相应的担保，然后可以依法申请行政复议；对行政复议决定不服的，可以依法向人民法院起诉。
54.纳税人对税务机关的处罚决定、强制执行措施或者税收保全措施不服的，必须先依法申请行政复议，对行政复议决定不服的可以依法向人民法院起诉。（    ）
答案:错误
试题分析:纳税人对税务机关的处罚决定、强制执行措施或者税收保全措施不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法向人民法院起诉。
55.偷税是指纳税人伪造、变造、隐匿、擅自销毁账簿、记账凭证，或者在账簿上少列支出或者多列收入，或者经税务机关通知申报而拒不申报或者进行虚假的纳税申报，不缴或者少缴应纳税款的行为。（    ）
答案:错误
试题分析:偷税是指纳税人伪造、变造、隐匿、擅自销毁账簿、记账凭证，或者在账簿上多列支出或者不列、少列收入，或者经税务机关通知申报而拒不申报或者进行虚假的纳税申报，不缴或者少缴应纳税款的行为。
56.根据我国现行法律规定，对于偷税行为和抗税行为，都应追究刑事责任。（    ）
答案:错误
试题分析:根据我国现行法律规定，对于偷税行为和抗税行为，情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
57.下岗女工王某开办了一个商品经销部，按规定享有一定期限的免税政策，她认为，既然免税就不需要办理税务登记。（    ）
答案:错误
试题分析:凡有法律、法规规定的应税收入、应税财产或应税行为的各类纳税人，均应当办理税务登记。
58.凡是法律、法规规定的应税收入、应税财产的各类纳税人，均应当办理税务登记。（    ）
答案:错误
试题分析:国家机关、个人和无固定生产、经营场所的流动性农村小商贩除外。
59.个体工商户在税法规定的享有免税优惠的期限内，可以不必办理税务登记。（    ）
答案:错误
试题分析:凡有法律、法规规定的应税收入、应税财产或应税行为的各类纳税人，均应当办理税务登记。
60.只有从事生产经营的纳税人才需要办理纳税登记。（    ）
答案:错误
试题分析:根据规定凡有法律、法规规定的应税收入、应税财产或应税行为的各类纳税人，均应当办理税务登记。不仅仅限于从事生产经营的纳税人。
61.纳税人被工商行政管理机关吊销营业执照的，应当自营业执照被吊销之日起30日内，向原税务机关登记机关申报办理注销税务登记。（    ）
答案:错误
试题分析:纳税人被工商行政管理机关吊销营业执照或者被其他机关予以撤销登记的，应当自营业执照被吊销或者被撤销登记之日起15日内，向原税务登记机关申报办理注销税务登记。
62.只有实行定期定额征收方式的个体工商户才需要在停业前向税务机关申报办理停业登记。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
63.纳税人享受减税、免税待遇的，在减税、免税期间可以暂不办理纳税申报。（    ）
答案:错误
试题分析:根据规定，纳税人享受减税、免税待遇的，在减税、免税期间应当按照规定办理纳税申报。
64.纳税人不办理税务登记的，由税务机关责令限期改正；逾期不改正的，经税务机关提请，由工商行政管理机关吊销其营业执照。 （    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
65.纳税人采用折扣销售方式销售货物，只要折扣额与销售额在同一张发票上注明，可按折扣后的净额计算交纳增值税。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
66.纳税人在计算企业所得税应纳税所得额时，对以融资租赁方式租入的固定资产而发生的租赁费，可以直接从企业收入总额中一次扣除。（   ）
答案:错误
试题分析:以融资租赁方式租入固定资产的租赁费，不得直接在税前扣除，但租赁费中的利息支出、手续费可在支付时直接扣除。
67.在民族自治地区，填写发票可以使用当地通用的一种民族文字。（   ）
答案:错误
试题分析:民族自治地区在填写发票时可在使用中文的同时使用当地通用的一种民族文字。并不是单独使用当地通用的一种民族文字。
68.营业税纳税人兼营增值税应税劳务，不能分别核算的，其应税劳务应一并征收营业税。（　 ）
答案:错误
试题分析:不能分别核算的，其应税劳务应一并征收增值税。
69.任何单位或个人不得申请延期申报纳税。（   ）
答案:错误
试题分析: 纳税人、扣缴义务人按照规定的期限办理纳税申报或者报送代扣代缴、代收代缴税款报告表确有困难，需要延期的，应当在规定的期限内向税务机关提出书面延期申请，经税务机关核准，在核准的期限内办理。
70.纳税人、扣缴义务人因不可抗力，不能按期办理纳税申报或者报送代扣代缴、代收代缴报告表的，可以延期办理；但是，应当在不可抗力情形消除后立即向税务机关报告。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
71.自2005年4月1日起，手工式发票为限额发票，并只可以印制税务机关统一发票，不得印制企业冠名发票。（   ）
答案:错误
试题分析:上题所述时间应当为“自2005年1月1日起”，而并非4月1日。
72.税务机关发现纳税人多缴税款的，应当自发现之日起15日内办理退还手续。（   ）
答案:错误
试题分析: 应当自发现之日起10日内办理退还手续。
73.税款征收的内容主要包括税务登记、账簿与凭证管理、纳税申报。（   ）。
答案:错误
试题分析: 税务管理的内容主要包括税务登记、账簿与凭证管理、纳税申报。
74.非居民企业在中国境内未设立机构、场所的，或虽设立机构、场所，但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的所得，其企业所得税以扣缴义务人所在地为纳税地点。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
75. 纳税人税务登记表的内容发生变更的，税务机关应重新核发税务登记证件。（   ）
答案:错误
试题分析:纳税人税务登记表的内容发生变更的，应由纳税人向原税务机关申报办理税务变更登记。
76.纳税人未按照规定的期限办理纳税申报和报送纳税资料的，或者扣缴义务人未按照规定的期限向税务机关报送代扣代缴、代收代缴税款报告表和有关资料的，由税务机关责令限期改正，情节严重的，可以处二千元以下的罚款。（   ）
答案:错误
试题分析: 有以上所述行为，由税务机关责令限期改正，可以处2000元以下的罚款；情节严重的，可以处2000元以上1万元以下的罚款。
77.查验征收的方式主要对生产不固定、账册不健全的单位采用。（   ）
答案:错误
试题分析:查验征收的方式主要适用于经营品种比较单一，经营地点、时间和商品来源不固定的纳税人。
78.根据使用对象的不同，税务登记证可分为税务登记证正、副本和临时税务登记证正副本。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
79.查验征收是指由纳税人依据账簿记载，先自行计算缴纳，事后经税务机关查账核实，如有不符合税法规定的，则多退少补。（   ）
答案:错误
试题分析:该题阐述的内容是查账征收的概念，而非查验征收。
80.发票限于领购单位和个人在本省、自治区、直辖市内开具，任何单位和个人，不得跨规定的使用区域携带、邮寄、运输空白发票。（   ）
答案:错误
试题分析:未经税务机关批准，不得跨规定使用，但是依照法律法规批准后是可以的。
81.我国增值税专用发票必须由省级国税局指定的企业专门印制。（   ）
答案:错误
试题分析: 增值税专用发票由国务院税务主管部门指定的地方企业印制。
82.在我国税收法律关系中，纳税义务人的确定采取属人原则。（   ）
答案:错误
试题分析:在我国税收法律关系中，纳税义务人的确定采取属地兼属人原则。
83.税务机关派出的人员进行税务检查时，被检查人无权拒绝检查。（   ）
答案:错误
试题分析:未出示税务检查证和税务检查通知书的，被检查人有权拒绝检查。
84.纳税人未按照规定设置、保管账簿或者保管记账凭证和有关资料的，由税务机关责令限期改正，可以处2 000元以下的罚款；情节严重的，处2 000元以上5 000元以下的罚款。（   ）
答案:错误
试题分析: 扣缴义务人未按照规定设置、保管代扣代缴、代收代缴税款账簿或者保管代扣代缴、代收代缴税款记账凭证及有关资料的，由税务机关责令限期改正，可以处2000元以下的罚款；情节严重的，处2000以上5000以下的罚款。故该题所述漏掉了“代扣代缴，代收代缴”这一前提条件。
85.我国消费税的纳税人包括在我国境内从事生产、委托加工和进口应税消费品的单位和个人，但不包括外国企业和外国人。（   ）
答案:错误
试题分析:应当包括符合上述条件的外国企业和外国人。
86.个人将不动产无偿赠送他人的行为，视同销售不动产，应当征收营业税。（　 ）
答案:正确
试题分析: 表述正确。
87.经县以上税务局（分局）局长批准，凭全国统一格式的检查存款账户许可证明，查询从事生产、经营的纳税人、扣缴义务人在银行或者其他金融机构的存款账户。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
88.任何单位和个人不得转借、转让、代开发票。（　 ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
89.纳税人停业期限不得超过1年，超过一年的必须恢复经营。（   ）
答案:错误
试题分析: 纳税人的停业期限不得超过1年。纳税人停业期满未按期复业又不申请延长停业的，税务机关应当视为已恢复营业，实施正常的税收征收管理。
90.纳税人销售的应税消费品，如因质量等原因由购买者退回时，经所在地主管税务机关审核批准后，可退还已征收的消费税税款。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
91.纳税人办理停业的，停业期限不得超过6个月。（   ）
答案:错误
试题分析: 纳税人的停业期限不得超过一年。
92.对纳税人采取税收保全措施，必须经税务机关向人民法院提出申请后，由人民法院执行。（   ）
答案:错误
试题分析: 税收保全措施由税务机关执行，不必向人民法院提出申请。
93.税款的代收代缴方式适用于对零星分散、不易控制的税源实行源泉控制。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
94.目前，我国发票管理工作由财政部门负责。（   ）
答案:错误
试题分析:在我国，税务机关是发票的主管机关。
95.未发生经营业务一律不准开具发票。（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
96.因税务机关的责任，致使纳税人、扣缴义务人未缴或少缴税款的，税务机关在10年内可以要求纳税人、扣缴义务人补缴税款，但不得加收滞纳金。（   ）
答案:错误
试题分析: 因税务机关的责任，致使纳税人，扣缴义务人未缴或少缴税款的，税务机关可以在3年内要求纳税，但是不得加收滞纳金。
97.A市甲企业委托B市乙企业加工一批应税消费品，该批消费品应缴税款应由乙企业向B市税务机关解缴。（　）
答案:正确
试题分析:表述正确。
98.包装物已作价随同应税消费品销售，又另外收取押金并在规定期限内未予退还的押金，不应并入应税消费品的销售额计征消费税。（   ）
答案:错误
试题分析: 对包装物作价随同应税消费品销售，并且另外收取押金而在规定期限内未予退还的押金，应并入应税消费品的销售额计征消费税。
99.增值税纳税人到国税局办理开业税务登记时，无需到地税局办理税务登记。（   ）
答案:错误
试题分析:增值税属于中央地方共享税，所以增值税纳税人到国税局办理开业税务登记，还需到地税局办理税务登记。
100.按照规定不需要在工商行政管理机关办理注销登记的纳税人，应当自有关机关批准或者宣告终止之日起30日内，向原税务登记机关申报办理注销税务登记。（   ）
答案:错误
试题分析: 按照规定不需要在工商行政管理机关办理注销登记的纳税人，应当自有关机关批准或者宣告终止之日起15日内，向原税务登记机关申报办理注销税务登记。
101.享受减税、免税待遇的纳税人，在减税、免税期间可以不办理纳税申报。（   ）
答案:错误
试题分析: 纳税人享受减税、免税待遇的，在减税、免税期间应当按照规定办理纳税申报。
102.增值税发票的基本联次主要有存根联、抵扣联、发票联和记账联四联（   ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
103.纳税期限分为两种:一种是按季纳税；一种是按年纳税。（   ）
答案:错误
试题分析: 纳税期限分为两种:一种是按期纳税；一种是按次纳税。
104.纳税人按照规定不需要在工商行政管理机关办理变更登记的，或者其税务登记的内容与工商登记内容无关的，应当自有关机关批准或者宣布变更之日起15日内，持有关证件到原税务登记机关申报办理变更税务登记。（   ）
答案:错误
试题分析: 纳税人按照规定不需要在工商行政管理机关办理变更登记的，或者其税务登记的内容与工商登记内容无关的，应当自有关机关批准或者宣布变更之日起30日内，持有关证件到原主管国税机关申报办理变更税务登记。