1.下列项目中，属于税收的特征是（    ）特征。
A.无偿性
B.收益性
C.强制性
D.固定性
答案:ACD
试题分析:税收具有强制性、无偿性、固定性三个特征。
2.下列项目中，属于流转税类的是（    ）。
A.印花税
B.增值税
C.消费税	
D.营业税
答案:BCD
试题分析:流转税类包括增值税、消费税、营业税。印花税属于特定行为税类.
3.按照我国现行税种体系划分，下列属于行为税类的是（    ）。
A.土地增值税	
B.契税
C.车辆购置税
D.印花税
答案:ACD
试题分析:行为税类包括印花税、契税、车辆购置税等。
4.下列项目中，属于中央和地方共享税的是（    ）。
A.对证券交易征收的印花税
B.增值税
C.资源税
D.关税
答案:ABC
试题分析:中央和地方共享税包括增值税、企业所得税、资源税、对证券交易征收的印花税等。关税是中央税。
5.下列关于税法的分类陈述中，正确的有（    ）。
A.按照税法的基本内容和效力的不同，可分为税收法律和税收行政法规
B.按照税法的功能作用的不同，可分为税收实体法和税收程序法
C.按照税法法律级次不同，可分为对流转税的税法和对所得额课税的税法
D.按照主权国家行使税收管辖权的不同，可分为国内税法国际税法和外国税法
答案:BD
试题分析:按照税法的功能作用的不同，可分为税收实体法和税收程序法。按照主权国家行使税收管辖权的不同，可分为国内税法、国际税法和外国税法。
6.我国代表国家行使税收征管职权的征税人是（    ）。
A.税务机关
B.税务师事务所
C.海关
D.审计机关
答案:AC
试题分析:我国代表国家行使税收征管职权的征税人包括国家各级税务机关、海关。
7.下列项目中，属于构成税法最基本的要素是（    ）。
A.计税依据
B.征税对象
C.税率
D.纳税人
答案:BCD
试题分析:构成税法最基本的要素是纳税人、征税对象、税率。
8.在下列税种中，采用定额税率的是（    ）。
A.企业所得税
B.车辆购置税
C.车船税
D.资源税
答案:CD
试题分析:目前采用定额税率的是资源税、车船税。
9.我国现行税法规定的税率有（    ）。
A.比例税率
B.定额税率
C.超率累进税率
D.超额累进税率
答案:ABCD
试题分析:我国现行税法规定的税率有比例税率、定额税率、超额累进税率、超率累进税率。
10.计税依据是计算应纳税额的依据或标准，即根据什么来计算纳税人应缴纳的税额。计税依据可分为（    ）。
A.从价计征
B.选择计征
C.从量计征
D.复合计征
答案:ACD
试题分析:计税依据是计算应纳税额的依据或标准，即根据什么来计算纳税人应缴纳的税额。计税依据可分为从价计征、从量计征、复合计征三种类型。
11.减税免税是国家对（    ）给予鼓励和照顾的一种特殊规定。
A.纳税期限
B.征税对象
C.税率
D.纳税人
答案:BD
试题分析:减免税是指国家对某些纳税人和课税对象给予鼓励和照顾的一种特殊规定。针对课税对象是为了鼓励和支持某些行为或项目的发展，针对纳税人是为了照顾某些纳税人的特殊困难。
12.下列项目中，属于增值税征收范围的有（    ）。
A.销售家电
B.销售房屋
C.提供汽车修理劳务
D.转让商标专用权
答案:AC
试题分析:凡在我国境内销售货物或者提供加工、修理修配劳务以及进口货物的，均属于增值税的征收范围。
13.下列属于增值税小规模纳税人的有（    ）。
A.从事货物生产或提供应税劳务的纳税人，年应税销售额在50万元以上的
B.从事货物生产或提供应税劳务以外的纳税人，年应纳税销售额在80万元以下的
C.从事货物生产或提供应税劳务的纳税人，年应税销售额在50万元以下的
D.从事货物生产或提供应税劳务以外的纳税人，年应纳税销售额在80万元以上的
答案:BC
试题分析:属于增值税小规模纳税人的有：从事货物生产或提供应税劳务的纳税人，年应税销售额在50万以下的；从事货物生产或提供应税劳务以外的纳税人，年应纳税销售额在80万元以下的。
14.根据《消费税暂行条例》的规定，下列货物中，应征收消费税的有（    ）。
A.啤酒
B.木制一次性筷子	
C.保健品	
D.汽车轮胎
答案:ABD
试题分析:本题考核消费税的征收范围。消费税的征收范围：烟，酒及酒精，鞭炮、焰火，化妆品、贵重首饰及珠宝玉石，高尔夫球及球具，高档手表，游艇，木制一次性筷子，实木地板，成品油，汽车轮胎，摩托车，小汽车等商品。
15.根据《消费税暂行条例》的规定，下列消费品中，采用从量定额办法征收消费税的有（    ）。
A.粮食白酒
B.黄酒
C.啤酒
D.薯类白酒
答案:BC
试题分析:黄酒、啤酒、实行从量定额征收，适用定额税率。
16.下列项目中，属于营业税征收范围的有（    ）。
A.提供运输劳务
B.提供加工劳务
C.转让商标权
D.销售房屋
答案:ACD
试题分析:根据《营业税暂行条例》的规定，在中华人民共和国境内提供应税劳务、转让无形资产或者销售不动产，均属于营业税的征税范围。上述所称“应税劳务”是指属于交通运输业、建筑业、金融保险业、邮电通信业、文化体育业、娱乐业、服务业税目征收范围的劳务。增值税的征收范围为在我国境内销售货物或者提供加工、修理修配劳务以及进口货物。
17.下列项目中，营业税税率为3%的有（    ）。
A.金融保险业	
B.交通运输业
C.服务业
D.邮电通信业
答案:BD
试题分析:交通运输业、建筑业、邮电通信业、文化体育业的营业税税率为3%；金融保险业、服务业、转让无形资产、销售不动产的营业税税率为5%；娱乐业的营业税税率为20%。
18.下列项目中，符合营业税纳税地点规定的有（    ）。
A.纳税人提供应税劳务，应当向其机构所在地或者居住地的主管税务机关申报纳税
B.纳税人提供应税劳务，应当向劳务发生地的主管税务机关申报纳税
C.纳税人转让、出租土地使用权，应当向土地所在地主管税务机关申报纳税
D.纳税人转让无形资产，应当向其机构所在地或者居住地的主管税务机关申报纳税
答案:ACD
试题分析:营业税的纳税地点，具体规定为：①纳税人提供应税劳务，应当向其机构所在地或者居住地的主管税务机关申报纳税。但是，纳税人提供的建筑业劳务以及国务院财政、税务主管部门规定的其他应税劳务，应当向应税劳务发生地的主管税务机关申报纳税。②纳税人转让、出租土地使用权，应当向土地所在地主管税务机关申报纳税。但是，纳税人转让无形资产，应当向其机构所在地或者居住地的主管税务机关申报纳税。③纳税人销售、出租不动产，应当向不动产所在地主管税务机关申报纳税。
19.根据《企业所得税法》的规定，下列项目中，属于企业所得税纳税人的有（    ）。
A.个人独资企业
B.外商独资企业
C.国有企业
D.合伙企业
答案:BC
试题分析:企业所得税的纳税人具体包括依照中国法律、行政法规在中国境内成立的企业、事业单位、社会团体以及其他取得收入的组织。个人独资企业、合伙企业不是企业所得税的纳税人。
20.根据《企业所得税法》的规定，下列项目中，属于居民企业的有（    ）。
A.依法在中国境内成立的企业
B.依照外国（地区）法律成立且实际管理机构不在中国境内，但在中国境内设立机构、场所的企业
C.依照外国（地区）法律成立但实际管理机构在中国境内的企业
D.依照外国（地区）法律成立且实际管理机构不在中国境内，在中国境内未设立机构、场所，但有来源于中国境内所得的企业
答案:AC
试题分析:选项A、C为居民企业。居民企业是指依法在中国境内成立，或者依照外国（地区）法律成立但实际管理机构在中国境内的企业。B、D为非居民企业。
21.根据《企业所得税法》的规定，下列项目中，属于收入总额中不征税收入的有（    ）。
A.财政拨款
B.国债利息
C.接受捐赠收入
D.依法收取并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金
答案:AD
试题分析:根据《企业所得税法》的规定，属于收入总额中不征税收入包括财政拨款、依法收取并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金以及国务院规定的其他不征税收入。
22.根据《企业所得税法》的规定，在计算应纳税所得额时，下列支出不得扣除的有（    ）。
A.公益性捐赠支出
B.向投资者支付的股息、红利等权益性投资收益款项
C.非广告性质的赞助支出
D.税收滞纳金
答案:BCD
试题分析:根据《企业所得税法》的规定，在计算应纳税所得额时，下列支出不得扣除：①向投资者支付的股息、红利等权益性投资收益款项。②企业所得税税款。③税收滞纳金。④罚金、罚款和被没收财物的损失。⑤超过规定标准的捐赠支出。⑥非广告性质的赞助支出。⑦未经核定的准备金支出。⑧与取得收入无关的其他支出。
23.下列关于企业所得税的纳税申报说法中，正确的有（    ）。
A.企业所得税按纳税年度计征，分月或者分季预缴，年终汇算清缴，多退少补
B.企业所得税按纳税年度计征，分月预缴，年终汇算清缴，多退少补
C.企业应当自年度终了之日起4个月内，向税务机关报送年度企业所得税纳税申报表，并汇算清缴，结清应缴应退税款
D.企业应当自年度终了之日起5个月内，向税务机关报送年度企业所得税纳税申报表，并汇算清缴，结清应缴应退税款
答案:AD
试题分析:企业所得税按纳税年度计征，分月或者分季预缴，年终汇算清缴，多退少补。企业应当自月份或者季度终了之日起15日内，向税务机关报送预缴企业所得税纳税申报表，预缴税款；企业应当自年度终了之日起5个月内，向税务机关报送年度企业所得税纳税申报表，并汇算清缴，结清应缴应退税款。
24.个人所得税的税率形式有（    ）。
A.定额税率
B.比例税率
C.超额累进税率
D.超率累进税率
答案:BC
试题分析:个人所得税的税率形式有超额累进税率和比例税率。
25.根据《个人所得税法》的规定，下列项目中，适用比例税率征税的有（    ）。
A.工资薪金所得
B.个体工商户生产、经营所得
C.劳务报酬所得
D.财产转让所得
答案:CD
试题分析:工资薪金所得，个体工商户的生产、经营所得和对企业事业单位的承包经营、承租经营所得适用超额累进税率；稿酬所得、劳务报酬所得、特许权使用费所得，利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得，偶然所得和其他所得，适用比例税率。
26.根据《个人所得税法》的规定，下列纳税人应当按照规定到主管税务机关办理纳税申报的有（    ）。
A.从中国境内两处或者两处以上取得工资、薪酬所得的
B.从中国境外取得所得的
C.取得应纳税所得，没有扣缴义务人的
D.年所得12万元以上的纳税人
答案:ABCD
试题分析:纳税义务人有下列情况之一的，应当按照规定到主管税务机关办理纳税申报：①年所得12万元以上的。②从中国境内两处或者两处以上取得工资、薪金所得的。③从中国境外取得所得的。④取得应纳税所得，没有扣缴义务人的。⑤国务院规定的其他情形。
27.税务登记的种类有（    ）。
A.设立登记
B.纳税登记
C.注销登记
D.停业、复业登记
答案:ABCD
试题分析:税务登记的主要包括：开业税务登记、变更税务登记、注销税务登记、停业、复业登记、外出经营报验登记，不包括纳税登记。
28.下列项目中，应办理注销税务登记的包括（    ）。
A.被吊销营业执照	
B.企业改变经济性质
C.因经营期限届满而自动解散
D.企业改变主管税务机关
答案:ACD
试题分析:选项B应该办理变更税务登记。
29.行业发票适用于（    ）。
A.商品房销售发票	
B.商业批发统一发票
C.工业企业产品销售统一发票
D.广告费用结算发票
答案:BC
试题分析:选项A，D属于专用发票。
30.申请领购发票的单位和个人应当提出领购发票申请，提供（    ），经主管税务机关审核后，发给发票领购簿。
A.经办人身份证明
B.法定代表人身份证明
C.税务登记证件
D.财务印章或发票专用章的印模
答案:ACD
试题分析:申请领购发票的单位和个人应当提出购票申请，提供经办人身份证明、税务登记证件、财务印章或发票专用章的印模，经主管税务机关审核后，发给发票领购簿。
31.《发票管理办法》规定，取得发票时，不得要求变更（    ）。
A.品名
B.客户名称
C.金额
D.开票人
答案:AC
试题分析:取得发票时，不得要求变更品名、金额。
32.根据规定，纳税申报的方式有（	）。
A.口头申报
B.直接申报
C.邮寄申报
D.数据电文申报
答案:BCD
试题分析:根据规定，纳税申报的方式有：直接申报；邮寄申报；数据电文申报；简易申报等。
33.《税收征收管理法》规定，下列情况中，税务机关有权核定征收的有（    ）。
A.擅自销毁账簿或者拒不提供纳税资料的
B.虽设置账簿，但账目混乱或者成本资料、收入凭证、费用凭证残缺不全，难以查账的 
C.发生纳税义务，未按照规定的期限办理纳税申报，经税务机关责令限期申报，逾期仍不申报的
D.纳税人申报的计税依据明显偏低，又无正当理由的
答案:ABCD
试题分析:纳税人有下列情形之一的，税务机关有权核定其应纳税额：①依照法律、行政法规的规定可以不设置账簿的。②依照法律、行政法规的规定应当设置账簿但未设置的。③擅自销毁账簿或者拒不提供纳税资料的。④虽设置账簿，但账目混乱或者成本资料、收入凭证、费用凭证残缺不全，难以查账的。⑤发生纳税义务，未按照规定的期限办理纳税申报，经税务机关责令限期申报，逾期仍不申报的。⑥纳税人申报的计税依据明显偏低，又无正当理由的。⑦未按照规定办理税务登记的从事生产、经营的纳税人以及临时经营的纳税人。
34.下列项目中，属于税务代理的特点的是（    ）。
A.法定性	
B.公正性	
C.中介性
D.自愿性
答案:ABCD
试题分析:税务代理的特点有中介性、法定性、自愿性和公正性。
35.根据税收征收管理法律制度的规定，下列各项中，属于税收保全措施的有（    ）。
A.书面通知纳税人开户银行从其存款中直接扣缴税款
B.拍卖纳税人的价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产
C.书面通知纳税人开户银行冻结纳税人的金额相当于应纳税款的存款
D.扣押、查封纳税人的价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产
答案:CD
试题分析:选项A，B属于税收强制执行措施，选项C，D属于税收保全措施。
36.当事人对税务机关的（    ）不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法向人民法院起诉。
A.处罚决定
B.强制执行措施
C.税收保全措施
D.征税决定
答案:ABC
试题分析:当事人对税务机关的处罚决定、强制执行措施或者税收保全措施不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法向人民法院起诉。
37.纳税人采取下列（    ）手段，不缴或者少缴应纳税额的，是偷税。
A.伪造、变造、隐匿、擅自销毁账簿、记账凭证
B.在账簿上多列支出
C.在账簿上少列支出
D.进行虚假的纳税申报
答案:ABD
试题分析:偷税是指纳税人伪造、变造、隐匿、擅自销毁账簿、记账凭证，或者在账簿上多列支出或者不列、少列收入，或者经税务机关通知申报而拒不申报或者进行虚假的纳税申报，不缴或者少缴应纳税款的行为。
38.根据税收征收管理法律制度的规定，纳税人发生偷税行为时，税务机关可以行使的权力有（    ）。
A.追缴税款
B.加收滞纳金
C.处以罚款
D.处以罚金
答案:ABC
试题分析:处以罚金的权力由司法机关行使。
39.下列各项中，属于流转税的有（    ）。
A.增值税
B.消费税
C.营业税
D.所得税
答案:ABC
试题分析:流转税包括增值税、消费税、营业税和关税。
40.下列税种中，属于地方税的有（    ）。
A.增值税
B.房产税
C.车船税
D.土地增值税
答案:BCD
试题分析:根据规定，增值税属于中央和地方共享税；房产税、车船税和土地增值税均属于地方税。
41.下列各项中，属于消费税征税范围的是（    ）。
A.汽车销售公司销售小轿车
B.木材公司销售自产的实木地板
C.百货公司销售的化妆品
D.烟草公司销售自产的烟丝
答案:BD
试题分析:消费税属于价内税，实行单一环节征收。如果已在生产、委托加工和进口环节缴纳，在批发零售环节不必再缴纳，如AC选项。BD选项则属于消费税征税范围。
42.下列关于营业税纳税地点的表述中，符合营业税法律制度规定的有（    ）。
A.纳税人销售不动产，应当向不动产所在地主管税务机关申报纳税
B.纳税人从事运输业务，应当向运输劳务发生地主管税务机关申报纳税
C.纳税人转让土地使用权，应当向土地所在地主管税务机关申报纳税
D.纳税人在本省从事建筑劳务，应当向其机构所在地主管税务机关申报纳税
答案:AC
试题分析:根据规定，纳税人从事运输劳务，应当向其机构所在地主管税务机关申报纳税，选项B错误；纳税人在本省从事建筑劳务，应当向应税劳务发生地主管税务机关申报纳税，选项D错误。
43.某企业所得税纳税人发生的下列支出中，在计算应纳税所得额时不得扣除的有（    ）。
A.缴纳罚金10万元
B.直接赞助某学校8万元
C.缴纳税收滞纳金4万元
D.缴纳银行罚息6万元
答案:ABC
试题分析:纳税人按照合同约定支付的违约金（包括银行罚息）、和诉讼费可以在税前扣除。
44.根据企业所得税法律制度的规定，下列各项中，纳税人在计算企业所得税应纳税所得额时，不得扣除的有（    ）。
A.税收滞纳金
B.购建固定资产支出
C.职工基本养老保险费
D.营业税
答案:AB
试题分析:选项A：行政罚款、税收滞纳金不得在税前扣除；选项B：购建固定资产支出属于资本性支出，不得在税前扣除；选项C：企业为职工上缴的职工基本养老保险费可以在税前扣除；选项D：只有增值税不能在税前扣除。
45.企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。其中包括（    ）。
A.企业生产的成本、费用
B.企业的税金
C.企业的损失
D.赞助支出
答案:ABC
试题分析:企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，包括成本、费用、税金、损失和其他支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。
46.企业的下列（    ）收入为不征税收入。
A.财政拨款
B.依法收取并纳入财政管理的政府性基金
C.国务院规定的不征税收入
D.国债利息收入
答案:ABC
试题分析:不征税收入，是指从企业所得税原理上讲应永久不列入征税范围的收入范畴。收入总额中的下列收入为不征税收入：①财政拨款；②依法收取并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金；③国务院规定的其他不征税收入。选项D是免税收入。
47.《企业所得税法》规定的“企业”，包括（    ）。
A.公司制企业和其他非公司制企业
B.事业单位
C.社会团体
D.基金会
答案:ABCD
试题分析:《企业所得税法》第二条所称依法在中国境内成立的企业，包括依照中国法律、行政法规在中国境内成立的企业、事业单位、社会团体以及其他取得收入的组织；所称依照外国（地区）法律成立的企业，包括依照外国（地区）法律成立的企业和其他取得收入的组织。因此上述选项均包括在内。
48.纳税人应当办理变更税务登记的情形有（    ）。
A.改变生产经营方式或经营范围
B.改变隶属关系
C.改变或增减银行账号
D.改变生产经营期限
答案:ABCD
试题分析:纳税人应当办理变更税务登记的情形有：发生改变名称、改变法定代表人、改变经济性质或经济类型、改变住所和经营地点（不涉及主管税务机关变动的）、改变生产经营方式或经营范围、增减注册资金（资本）或投资总额、改变隶属关系、改变生产经营期限、改变或增减银行账号、改变生产经营权属以及改变其他税务登记内容的。
49.纳税人在申报办理税务登记时，应如实填写税务登记表，税务登记表的主要内容包括（    ）。
A.单位住所、经营地点
B.注册资本
C.财务负责人
D.核算方式
答案:ABCD
试题分析:纳税人办理下列事项，必须持税务登记证件：①开立银行账户；②申请减税、免税、退税；③申请办理延期申报、延期缴纳税款；④领购发票；⑤申请开具外出经营活动税收管理证明；⑥办理停业、歇业；⑦其他有关税务事项。
50.下列有关税务登记的表述正确的是（    ）。
A.县级以上国家税务局（分局）是税务登记的主管机关
B.凡有法律、法规规定的应税收入、应纳财产或应税行为的各类单位和个人，均应办理税务登记
C.对纳税人填报的税务登记表，提供的证件和材料，税务机关应当自收到之日起30日内审核
D.税务机关对税务登记证实行定期验证和换证制度
答案:CD
试题分析:县级以上税务机关是税务登记的主管机关。国家机关、个人和无固定生产、经营场所的流动性农村小商贩不办理税务登记。选项A，B表述不正确。
51.纳税人办理税务登记后，应当办理税务变更登记的情况是（    ）。
A.名称的改变
B.增加注册资本
C.经营地点迁出原登记的县（市）
D.改变基本存款账户.账号
答案:ABD
试题分析:纳税人领购发票时，必须提供税务登记证件，B表述不正确。税务登记证件不得转借给他人，D表述不正确。
52.下列有关税务登记证件使用的表述正确的是（    ）。
A.纳税人办理开立银行账户时，必须提供税务登记证件
B.纳税人领购发票时，可以提供税务登记证件
C.税务登记证件不得损毁
D.税务登记证件可以转借给他人
答案:AC
试题分析:纳税人领购发票时，必须提供税务登记证件，B表述不正确。税务登记证件不得转借给他人，D表述不正确。
53.除按照规定不需要发给税务登记证件的外，纳税人必须持税务登记证件办理的事项是（    ）。
A.开立银行账户
B.领购发票
C.法人营业执照年检
D.申请免税
答案:ABD
试题分析:除按照规定不需要发给税务登记证件的外，纳税人办理下列事项时，必须持税务登记证件：开立银行账户；申请减税、免税、退税；申请办理延期申报、延期缴纳税款；领购发票；申请开具外出经营活动税收管理证明；办理停业、歇业；以及其他有关税务事项。
54.注销税务登记的适用范围有（    ）。
A.纳税人因故需要歇业的
B.纳税人的法定代表人发生变更的
C.纳税人被工商行政管理机关吊销营业执照的
D.纳税人因住所、经营地点变更，涉及改变主管税务机关的
答案:CD
试题分析:纳税人被工商行政管理机关吊销营业执照的，纳税人因住所、经营地点变更，涉及改变主管税务机关的应办理注销税务登记。
55.下列各项中属于纳税人申领发票领购簿时应当提交的证件和资料的是（    ）。
A.经办人身份证明
B.税务登记证件
C.营业执照
D.财务专用章的印模
答案:ABD
试题分析:纳税人申领发票领购簿时应当提交经办人身份证明、税务登记证件和财务专用章的印模等证件和资料。
56.根据增值税法律制度的规定，下列各项中，不得领购开具增值税专用发票的是（    ）。
A.会计核算不健全，不能向税务机关准确提供增值税销项税额、进项税额、应纳税额数据及其他有关增值税税务资料的
B.有《税收征管法》规定的税收违法行为，拒不接受税务机关处理的
C.虚开增值税专用发票，经税务机关责令限期改正而仍未改正的
D.未按规定接受税务机关检查，经税务机关责令限期改正而仍未改正的
答案:ABCD
试题分析:ABCD均属于不得领购开具增值税专用发票的情形。
57.下列各项中属于违反发票管理法规的行为是（    ）。
A.向税务机关以外的单位和个人领购发票
B.应取得而未取得发票
C.丢失发票
D.应开具而未开具发票
答案:ABCD
试题分析:ABCD均属于违反发票管理法规的行为。
58.企业开具增值税专用发票的时限为（    ）。
A.采用预收货款结算方式的，为货物发出当天
B.采用交款提货结算方式的，为收到货款当天
C.采用赊销结算方式的，为合同约定的收款日期当天
D.将货物交付他人代销的，为收到委托人送回货款的当天
答案:ABC
试题分析:委托其他纳税人代销货物，为收到代销单位销售的代销清单的当天。
59.不得领购使用增值税专用发票的单位或个人是（    ）。
A.年应税销售额超过小规模纳税人标准的个人
B.年应税销售额在80万元以下的商品批发企业
C.一般纳税人有私自印刷专用发票行为的
D.销售货物全部属于免税项目的
答案:ABD
试题分析:选项C属于违反发票管理法规的行为之第一款：未按照规定印制发票或者生产发票防伪专用品的。
60.纳税人采取邮寄方式申报纳税的，应当（    ）。
A.使用统一的纳税申报专用信封
B.以邮政部门收据作为申报凭据
C.以寄出的邮戳日期为实际申报日期
D.使用特快专递邮寄
答案:ABC
试题分析:《征收管理法实施细则》第31条的规定：纳税人采取邮寄方式办理纳税申报的，应当使用统一的纳税申报专用信封，并以邮政部门收据作为申报凭据。邮寄申报以寄出的邮戳日期为实际申报日期。
61.数据电文纳税申报方式有（    ）。
A.电话语音
B.电子数据交换
C.网络传输
D.邮政快件
答案:ABC
试题分析:数据电文申报是指以税务机关确定的电话语音、电子数据交换和网络传输等电子方式进行纳税申报。
62.纳税申报的主要内容有（    ）。
A.税种、税目和应纳税额
B.应退税项目及税额
C.税款所属期限
D.欠税及滞纳金
答案:ABCD
试题分析:ABCD均属于纳税申报的主要内容。
63.下列属于税款征收应遵守的原则有（    ）。
A.征收唯一主体
B.依法征税
C.按法定权限和程序执法
D.按规定入库
答案:ABCD
试题分析:ABCD均属于税款征收应遵守的原则。
64.税款优先原则的具体含义是（    ）。
A.税收优先于无担保债权
B.纳税人发生欠税在前的，税收优先于抵押权.质权和留置权执行
C.税收优先于罚款、没收非法所得
D.税收优先于应付工资
答案:ABC
试题分析:税款优先原则的具体含义是: ①税收优先于无担保债权；②纳税人发生欠税在前的，税收优先于抵押权、质权和留置权执行；③税收优先于罚款、没收非法所得。
65.税务代理具有以下特点（    ）。
A.原则性
B.自愿性
C.独立性
D.有偿性
答案:BCD
试题分析:税务代理应该是原则性和灵活性相结合，所以选项A不确切。
66.根据税收征收管理法律制度的规定，税务机关在实施税务检查时，可以采取的措施有（    ）。
A.检查纳税人会计资料
B.检查纳税人货物存放地的应纳税商品
C.检查纳税人托运、邮寄应纳税商品的单据、凭证
D.经法定程序批准，查询纳税人在银行的存款账户
答案:ABCD
试题分析:本题考核税务机关税务检查中的职权范围。以上四项均属于可以采取的措施。
67.下列各项中，属于行为税的有（   ）。
A.耕地占用税
B.车辆购置税
C.城市维护建设税
D.消费税
答案:ABC
试题分析:耕地占用税、车辆购置税和城市维护建设税属于我国现行的行为税。消费税属于流转税。
68.纳税人办理纳税申报时应当如实填写纳税申报表，并提供的材料有（   ）。
A.财务、会计报表及其说明材料
B.与纳税有关的合同、协议书
C.外出经营活动税收管理证明
D.境内或者境外公证机构出具的有关证明文件
答案:ABCD
试题分析: 纳税人办理纳税申报时，应当如实填写纳税申报表，并根据不同情况相应报送下列有关证件、资料：（1）财务会计报表及其说明材料；（2）与纳税有关的合同、协议书及凭证；（3）税控装置的电子报税资料；（4）外出经营活动税收管理证明和异地完税凭证；（5）境内或者境外公证机构出具的有关证明文件。（6）税务机关规定应当报送的其他有关证件、资料。
69.以下属于税收保全措施的有（   ）。
A.冻结纳税人的存款
B.扣押商品货物
C.查封其他财产
D.查封公司
答案:ABC
试题分析: 如果纳税人不能提供纳税担保，经县以上税务局（分局）局长批准，税务机关可以采取下列税收保全措施：1.书面通知纳税人开户银行或者其他金融机构冻结纳税人的金额相当于应纳税款的存款。2.扣押、查封纳税人的价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产。
70.下列属于税款征收应遵守的原则有（   ）。
A.征收唯一主体
B.依法征税
C.按法定权限和程序执法
D.按规定入库
答案:ABCD
试题分析:以上选项均属于税款征收应遵守的原则。
71.企业与关联企业之间的购销业务，不按照独立企业之间的业务往来作价的，下列方法中可作为税务机关据以调整的有（   ）。
A.可比的非受控价格法
B.再销售价格法
C.成本加价法
D.按照其他合理的方法
答案:ABCD
试题分析: 企业与关联企业之间的购销业务，不按照独立企业之间的业务往来作价的，税务机关可以依照下列顺序和方法进行调整：1.可比的非受控价格法；2.再销售价格法；3.成本加价法；4. 交易净利润法；5. 利润分分割法；6. 其它符合独立交易原则的方法。
72.下列各项中，属于纳税人首次申请领购发票时应当提交的证件和资料有（   ）。
A.经办人身份证明
B.税务登记证件
C.发票领购簿
D.财务印章的印模
答案:ABD
试题分析: 首次申请领购发票的单位和个人提出购买发票申请，办理税务行政许可，应提供以下资料：（1）税务行政许可申请表1份；（2）发票领购申请表2份；（3）发票专用章或财务专用章印模；（4）税务登记证副本及复印件；（5）申请使用全国统一发票的资质证明（仅限于公路、内河货物运输业统一发票）；（6）经办人的身份证及复印件1份；（7）申请人的授权委托书原件1份；（8）被委托人的身份证复印件1份。
73.纳税申报的方式中，网上申报不属于（　 ）。
A.直接申报
B.邮寄申报
C.数据电文申报
D.上门申报
答案:ABD
试题分析:纳税人的网上申报，是数据电文申报的一种方式。
74.根据个人所得税法律制度的规定，下列各项在计算应纳税所得额时，按照定额与比例相结合的方法扣除费用的有（   ）。
A.劳务报酬所得
B.特许权使用费所得
C.企事业单位的承包、承租经营所得
D.财产转让所得
答案:AB
试题分析: 劳务报酬所得和特许权使用费所得计征个人所得税时，以一次劳务的提供或者一项特许权的一次许可使用所取得的收入为一次，定额或定率减除规定费用后的余额为应纳税所得额。
75.根据消费税法律制度的规定，下列应税消费品中，实行从价定率与从量定额相结合的复合计税的方法的有（   ）。
A.烟丝
B.卷烟
C.粮食白酒
D.薯类白酒
答案:BCD
试题分析:现行消费税的征税范围中，只有卷烟、白酒采用复合计征方法。
76.下列有关营业税税目的表述中，正确的有（   ）。
A.水利工程单位向用户收取的水利工程水费，属于其向用户提供天然水供应服务取得的收入，应按“服务业”税目征收营业税
B.对远洋运输企业从事程租、期租业务和航空运输企业从事湿租业务取得的收入，按“服务业－租赁业”税目征收营业税
C.有线电视台收取的初装费，按“建筑业”税目征收营业税
D.交通部门有偿转让高速公路收费权行为，按“转让无形资产”税目征收营业税
答案:AC
试题分析: AC选项正确；B选项，对远洋运输企业从事程租、期租业务和航空运输企业从事湿租业务取得的收入，按“交通运输业”税目征收营业税；D选项，交通部门有偿转让高速公路收费权行为，属于营业税征收范围，应按“服务业”税目中的“租赁”项目征收营业税。
77.下列各项中，属于流转税的有（　 ）。
A.增值税
B.消费税
C.营业税
D.所得税
答案:ABC
试题分析:增值税、消费税和营业税均属于我国的流转税。所得税和流转税是按照税法征收对象的不同划分的税收种类，不相互隶属。
78.根据营业税法律制度的规定，下列各项中，应当按“文化体育业”税目征收营业税的是（   ）。
A.广告的播映
B.广播电视有线数字付费频道业务
C.有线电视台收取的初装费
D.动物园销售门票的业务
答案:BD
试题分析: A选项，广告的播映属于服务业中的“广告业”征税范围；C选项，有线电视台收取的“初装费”，属于“建筑业”征税范围；BD选项均正确。
79.以下应办理税务登记的有（   ）。
A.国家机关
B.从事生产、经营的事业单位
C.企业在外地设立的分支机构和从事生产、经营的场所
D.个体工商户
答案:BCD
试题分析: 按照税收征管法及其实施细则和税务登记管理办法的有关规定，除国家机关、个人（自然人）和无固定生产、经营场所的流动性农村小商贩外，纳税人都应当申报办理税务登记。所以选项A中，国家机关无须办理税务登记。
80.根据《税收征收管理法实施细则》规定，纳税申报的主要内容有（   ）。
A.税种、税目和应纳税额
B.应退税项目及税额
C.税款所属期限
D.欠税及滞纳金
答案:ABCD
试题分析:以上均属于纳税申报的主要内容。
81.一般纳税人不得领购使用专用发票的法定情形有（   ）。
A.会计核算不健全
B.会计账薄不健全的
C.未按规定保管专用发票，经责令改正仍未改正者
D.一般纳税人经营商业批发烟、酒、食品等
答案:ABCD
试题分析:以上均属于不得领购使用专用发票的法定情形。
82.增值税专用发票开具时限，必须按照（   ）规定。
A.采用预收货款、托收承付、委托银行收款结算方式的，为货物发出的次天
B.采用交款提货结算方式的，为收到货款的当天
C.采用赊销、分期付款结算方式的，为合同约定的收款日期的当天
D.将货物交付他人代销，为收到受托人送交的代销清单的当天
答案:BCD
试题分析: 选项A，增值税专用发票的开具时限，采用预收货款、托收承付、委托银行收款结算方式的，为货物发出的当天，而不是次天。
83.根据增值税法律制度的规定，下列各项业务的处理方法中，不正确的有（   ）。
A.纳税人销售货物或提供应税劳务，采用价税合并定价并合并收取的，以不含增值税的销售额为计税销售额
B.纳税人以价格折扣方式销售货物，不论折扣额是否在同一张发票上注明，均以扣除折扣额以后的销售额为计税销售额
C.纳税人采取以旧换新方式销售货物，以扣除旧货物折价款以后的销售额为计税销售额
D.纳税人采取以物易物方式销售货物，购销双方均应作购销处理，以各自发出的货物核算计税销售额并计算销项税额，以各自收到的货物核算购货额并计算进项税额
答案:BC
试题分析: 纳税人采取折扣方式销售货物，销售额和折扣额在同一张发票上分别注明是指销售额和折扣额在同一张发票上的"金额"栏分别注明的，可按折扣后的销售额征收增值税。纳税人采取以旧换新方式销售货物，应按新货物的同期销售价格确定销售额。
84.国家机关销毁会计档案时，还应当由以下哪些部门派员参加监销（   ）。
A.同级财政部门
B.同级审计部门
C.同级统计部门
D.统计税务部门
答案:AB
试题分析:销毁会计档案时，对于国家机关应当由同级财政部门、审计部门派员参加监销。
85.根据《消费税暂行条例》的规定，下列各项中，属于消费税征收范围的有（   ）。
A.卷烟
B.实木地板
C.大客车
D.彩电
答案:AB
试题分析:我国消费税税目共有14个，即烟、酒与酒精、化妆品、贵重首饰及珠宝玉石、鞭炮、焰火、成品油、汽车轮胎、小汽车、摩托车、高尔夫球及球具、高档手表、游艇、木制一次性筷子、实木地板。
86.根据关税法律制度的规定，下列各项中，属于关税纳税人的有（   ）。
A.进口货物的收货人
B.出口货物的发货人
C.携带物品进境的入境人员
D.进境邮递物品的收件人
答案:ABCD
试题分析: 关税的纳税人包括进口中国准许进口的货物的收货人、出口中国准许出口的货物的发货人和中国准许进出境物品的所有人，他们分别应当依法缴纳进口关税和出口关税。
87.税收征管包括（   ）。
A.发票管理
B.账簿凭证管理
C.税务登记
D.纳税申报
答案:ABCD
试题分析:税收征管包括税务登记、发票管理、纳税申报、税款征收、税务检查和法律责任等环节。
88.下列缴纳税款的方式中，符合法律规定的有（   ）。
A.代扣代缴
B.代收代缴
C.委托代征
D.邮寄申报纳税
答案:ABCD
试题分析: 代扣代缴、代收代缴、委托代征是税款征收方式；邮寄申报纳税是纳税申报方式，以上缴纳税款方式均符合法律规定。
89.目前我国的专业发票主要包括（   ）。
A.国有金融、保险企业的存贷、汇兑、转账凭证、保险凭证
B.国有邮政、电信企业的邮票、邮单、话务、电报收据
C.国有铁路、水上运输企业的客票、货票等
D.国有航空企业和交通部门的客票、货票
答案:ABCD
试题分析:专业发票，是指国有金融、保险企业的存贷、汇兑、转账凭证，保险凭证；国有邮政、电信企业的邮票、邮单、话务、电报收据；国有铁路、国有航空企业和交通部门、国有公路、水上运输企业的客票、货票等。
90.在税款征收过程中，纳税人依法享有一定权利。下列各项中，属于纳税人权利的有（   ）。
A.要求税务机关对纳税人情况保密
B.延期申报和延期缴纳税款请求权
C.要求税务机关承担赔偿责任权
D.享受税法规定的减税、免税和出口退税优先权
答案:ABCD
试题分析:以上均属于税款征收过程中纳税人依法享有的权利。