1.按照我国现行税种体系划分，下列税种中，属于行为税类的是（    ）。
A.增值税	
B.车船税	
C.资源税	
D.印花税
答案:D
试题分析:增值税属于流转税类；车船税属于财产税类。资源税属于资源税类；印花税属于行为税类。
2.下列项目中，属于财产税类的是（    ）。
A.车辆购置税
B.城镇土地使用税
C.房产税
D.车船税
答案:BCD
试题分析:房产税、车船税、城镇土地使用税属于财产税类。车辆购置税属于行为税类。
3.下列各项中，表述正确的是（    ）。
A.税目是区分不同税种的主要标志
B.税率是衡量税负轻重的重要标志
C.纳税人就是履行纳税义务的法人和自然人
D.征税对象就是税收法律关系中征纳双方权利义务所指的物品
答案:B
试题分析:税目是征税对象的具体化，征税对象是区分不同税种的主要标志；纳税人就是履行纳税义务的法人、自然人及其他组织；征税对象就是税收法律关系中征纳双方权利义务所指向的物或行为。
4.下列说法中，不正确的是（    ）。
A.《增值税暂行条例实施细则》属于我国税收行政法规
B.个人所得税法属于税收实体法
C.海关法属于税收征收管理法
D.国际税法就是外国各个国家制定的税法
答案:D
试题分析:选项D的说法错误是因为外国制定的税法属于外国税法，国际税法是调整不同国家之间税法关系的国际税收条约或协定。
5.税法与税收存在密切关系。下列关于税法和税收的陈述中，正确的是（    ）。
A.税收活动必须严格依照税法的规定进行，税法是税收的法律依据和法律保障
B.税收作为一种经济活动，属于经济基础范畴
C.税收必须以税法为其依据和保障，税法又必须以保障税收活动的有序进行为其存在的理由和依据
D.税法则是一种法律制度，属于上层建筑范畴
答案:ABCD
试题分析:税收活动必须严格依照税法的规定进行，税法是税收的法律依据和法律保障；税收必须以税法为其依据和保障，税法又必须以保障税收活动的有序进行为其存在的理由和依据。税收作为一种经济活动，属于经济基础范畴；而税法则是一种法律制度，属于上层建筑范畴。
6.实行比例税率的税种有（    ）。
A.个人所得税
B.营业税
C.车船税
D.企业所得税
答案:BD
试题分析:选项A实行超额累进税率，选项C实行定额税率。
7.下列税种中，属于中央税的是（    ）。
A.消费税
B.进口环节的增值税
C.增值税
D.关税
答案:ABD
试题分析:中央政府固定收入包括消费税（含进口环节海关代征的部分）、车辆购置税、关税、海关代征的进口环节的增值税等。
8.下列纳税人，可选择按小规模纳税人纳税的是（    ）。
A.个人
B.企业
C.非企业性单位
D.不经常发生增值税应税行为的企业
答案:CD
试题分析:年应税销售额超过小规模纳税人标准的个人按小规模纳税人纳税，非企业性单位以及不经常发生增值税应税行为的企业，可选择按小规模纳税人纳税。
9.下列关于进项税额抵扣的陈述中，不正确的是（    ）。
A.向农业生产者购进免税农产品，不得计算进项税额抵扣
B.运输费用金额是指运输单位开具的货运发票上所列的运费金额，包括随同运费支付的装卸费、保险费等其他杂费，准予计算进项税额抵扣
C.向小规模纳税人购进免税农产品，不得计算抵扣进项税额
D.一般纳税人在外购货物支付的运费可以抵扣进项税额，销售货物所支付的运费，不允许计算抵扣进项税额
答案:D
试题分析:一般纳税人在外购和销售货物支付的运费可以抵扣进项税额。
10.下列各项中，不符合有关增值税纳税地点规定的是（    ）。
A.进口货物，应当由进口人或其代理人向报关地海关申报纳税
B.非固定业户销售货物或者提供应税劳务，应当向销售地或劳务发生地主管税务机关申报纳税
C.非固定业户销售货物的，向其机构所在地缴纳税款
D.固定业户到外县（市）销售货物或者应税劳务，应当向其机构所在地主管税务机关申请开具外出经营活动税收管理证明，并向其机构所在地主管税务机关申报纳税；未开具证明的，应当向销售地或者劳务发生地的主管税务机关申报纳税
答案:C
试题分析:非固定业户销售货物或者提供应税劳务，应当向销售地或劳务发生地主管税务机关申报纳税。
11.下列项目中，属于消费税纳税人的是（    ）。
A.化妆品专卖店
B.摩托车商店
C.卷烟厂
D.汽油加油站
答案: C
试题分析:本题考核消费税纳税人。消费税的纳税人，是指在中国境内生产、委托加工和进口应税消费品的单位和个人。除金银首饰消费税在零售环节纳税，其他应税消费品均在生产、委托加工和进口环节纳税，因此，上述选项中只有卷烟厂（生产应税消费品的单位）属于消费税纳税人。
12.根据《消费税暂行条例》的规定，下列消费品中，适用比例税率征收消费税的是（    ）。
A.白酒
B.黄酒
C.啤酒
D.葡萄酒
答案:D
试题分析:黄酒、啤酒实行从量定额征收，适用定额税率。白酒实行从量定额和从价定率相结合复合征收，适用定额税率和比例税率。葡萄酒（其他酒）适用比例税率。
13.根据《消费税暂行条例》的规定，下列消费品中，采用从量定额与从价定率相结合复合计税方法征收消费税的有（    ）。
A.粮食白酒
B.黄酒
C.卷烟
D.薯类白酒
答案:ACD
试题分析:粮食白酒、薯类白酒、卷烟实行从量定额和从价定率相结合复合征收，适用定额税率和比例税率。
14.按照现行消费税制度规定，应税消费品若是用外购和委托加工收回已缴纳的消费税税款应税消费品连续生产出来的，对这些连续生产出来的应税消费品征税时，按（    ）计算准予扣除外购和委托加工收回已缴纳的消费税税款。
A.购进时全部数量
B.购进入库数量
C.当期生产领用数量
D.销售实耗数量
答案:C
试题分析:按照现行消费税制度规定，应税消费品若是用外购和委托加工收回已缴纳的消费税税款应税消费品连续生产出来的，对这些连续生产出来的应税消费品征税时，按当期生产领用数量计算准予扣除外购和委托加工收回已缴纳的消费税税款。
15.消费税纳税人发生下列行为，其具体纳税地点是（    ）。 
A.纳税人销售的应税消费品，应当向纳税人核算地主管税务机关申报纳税
B.委托个人加工的应税消费品，由委托方向机构所在地或者居住地的主管税务机关申报纳税
C.纳税人自产自用的应税消费品，应当向纳税人核算地主管税务机关申报纳税
D.进口应税消费品，由进口人或者其代理人向报关地海关申报纳税
答案:ABCD
试题分析:纳税人销售的应税消费品，以及自产自用的应税消费品，应当向纳税人核算地主管税务机关申报纳税。委托个人加工的应税消费品，由委托方向机构所在地或者居住地的主管税务机关申报纳税。进口应税消费品，由进口人或者其代理人向报关地海关申报纳税
16.与其他商品劳务税相比，营业税具有（    ）特点。
A.一般以营业额全额为计税依据
B.按行业大类设计税目税率
C.营业收入受成本费用影响
D.计征简便，便于征管
答案:ABD
试题分析:C选项不属于营业税的特点。
17.下列项目中，不属于营业税征收范围的是（    ）。
A.提供加工劳务的行为
B.提供修理修配劳务的行为
C.提供建筑劳务的行为
D.单位或个体经营者聘用的员工为本单位或雇主提供的劳务
答案:ABD
试题分析:加工和修理修配属于增值税征收范围，单位或个体经营者聘用的员工为本单位或雇主提供的劳务也不属于营业税的征收范围。
18.下列项目中，营业税税率为5%的是（    ）。
A.金融保险业
B.娱乐业
C.转让无形财产
D.销售不动产
答案:ACD
试题分析:营业税的税率分别为：交通运输业3%、建筑业3%、金融保险业5%、邮电通信业3%、文化体育业3%、娱乐业5%~20%、服务业5%、转让无形资产5%和销售不动产5%。
19.纳税人提供建筑劳务的，应当向（    ）申报纳税。
A.其机构所在地的主管税务机关
B.建筑劳务发生地主管税务机关
C.土地所在地的主管税务机关
D.其居住地的主管税务机关
答案:B
试题分析:纳税人提供的建筑业劳务以及国务院财政、税务主管部门规定的其他应税劳务，应当向应税劳务发生地的主管税务机关申报纳税。
20.下列营业税纳税人的各项行为中，应当向其机构所在地或者居住地的主管税务机关申报纳税的是（    ）。
A.从事运输业劳务
B.从事建筑业劳务
C.转让专利权
D.转让土地使用权
答案:AC
试题分析:营业税的纳税地点，具体规定为：①纳税人提供应税劳务，应当向其机构所在地或者居住地的主管税务机关申报纳税。但是，纳税人提供的建筑业劳务以及国务院财政、税务主管部门规定的其他应税劳务，应当向应税劳务发生地的主管税务机关申报纳税。②纳税人转让、出租土地使用权，应当向土地所在地主管税务机关申报纳税。但是，纳税人转让无形资产，应当向其机构所在地或者居住地的主管税务机关申报纳税。
21.按照企业所得税法和实施条例规定，下列各项中，属于非居民企业的是（    ）。
A.在江苏省工商局登记注册的甲企业
B.在美国注册但实际管理机构在哈尔滨的乙企业
C.在美国注册的丙企业设在苏州的办事处
D.在江苏省注册但在中东开展工程承包的丁企业
答案:C
试题分析:非居民企业是指依照外国（地区）法律成立且实际管理机构不在中国境内，但在中国境内设立机构、场所的，或者在中国境内未设立机构、场所，但有来源于中国境内所得的企业。
22.下列各项中，属于企业所得税征收税范围的有（    ）
A.居民企业来源于境外的所得
B.设立机构、场所的非居民企业，其机构、场所来源于中国境内的所得
C.未设立机构、场所的非居民企业来源于中国境外的所得
D.居民企业来源于中国境内的所得
答案:ABD
试题分析:未设立机构、场所的非居民企业来源于中国境外的所得不属于企业所得税征收税范围。
23.根据《企业所得税法》的规定，以下适用25%税率的是（    ）
A.在中国境内的居民企业
B.在中国境内设有机构场所，且所得与其机构、场所有关联的非居民企业
C.在中国境内设有机构场所，但所得与其机构、场所没有实际联系的非居民企业
D.在中国境内未设立机构场所的非居民企业
答案:AB
试题分析:企业所得税25%税率适用于居民企业来和在中国境内设立机构、场所且所得与其所设机构、场所有实际联系的非居民企业。
24.根据《企业所得税法》的规定，下列项目中，属于收入总额中免税收入的是（    ）。
A.符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益
B.国债利息
C.符合条件的非营利组织的收入
D.依法收取并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金
答案:ABC
试题分析:根据《企业所得税法》规定，企业的下列收入为免税收入：①国债利息收入。②符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益。③在中国境内设立机构、场所的非居民企业从居民企业取得与该机构、场所有实际联系的股息、红利等权益性投资收益。④符合条件的非营利组织的收入。
25.根据《企业所得税法》的规定，在计算应纳税所得额时，准予扣除纳税人按规定缴纳的税收包括（    ）。
A.企业所得税	
B.增值税
C.营业税	
D.消费税
答案:CD
试题分析:企业所得税法在计算应纳税所得额时准予扣除税金，是指企业发生的除企业所得税和允许抵扣的增值税以外的各项税金及其附加。即纳税人按规定缴纳的消费税、营业税、印花税等税金。
26.根据《企业所得税法》的规定，下列项目中，在计算应纳税所得额时，不得从收入总额中扣除的项目是（    ）。
A.与生产经营活动中发生的销售成本
B.转让固定资产发生的费用
C.在生产经营期间发生的坏账损失
D.向投资者支付的股息、红利等权益性投资收益款项
答案:D
试题分析:根据《企业所得税法》的规定，企业向投资者支付的股息、红利等权益性投资收益款项，在计算应纳税所得额时，不得从收入总额中扣除。
27.下列个人所得中，适用比例税率的是（    ）。
A.工资薪金所得
B.个体工商户的生产、经营所得
C.对企事业单位的承包承租经营所得
D.劳务报酬所得
答案:D
试题分析:劳务报酬所得适用比例税率。选项A，B，C适用超额累进税率。
28.下列项目中，允许从收入中定额减除费用的有（    ）。
A.利息、股息所得
B.外企中方雇员的工资、薪金所得
C.提供咨询服务一次取得收入2 000元
D.稿酬收入80 000元
答案:BC
试题分析:稿酬收入80 000元，费用应按20%比例扣除；利息、股息所得不得扣除费用；外企中方雇员的工资、薪金所得定额扣除2 000元；提供咨询服务一次取得收入小于4 000元定额扣除800元费用。
29.下列所得中，可以采用五级超额累进税率计缴个人所得税的是（    ）。 
A.个体工商户的生产经营所得
B.财产租赁所得
C.承包、承租经营者取得的承包、承租所得
D.工资薪金所得
答案:AC
试题分析:个体工商户的生产、经营所得和对企事业单位的承包经营、承租经营所得，适用5％～35％的5级超额累进税率。工资、薪金所得，适用3％～45％的7级超额累进税率。财产租赁所得适用比例税率。
30.根据《个人所得税法》的规定，下列项目中，适用代扣代缴的有（    ）。
A.工资薪金所得
B.个体工商户生产、经营所得
C.劳务报酬所得
D.稿酬所得
答案:ACD
试题分析:代扣代缴的范围包括：工资薪金所得；对企业事业单位的承包经营、承租经营所得；劳务报酬所得；稿酬所得；特许权使用费所得；利息、股息、红利所得；财产租赁所得；财产转让所得；偶然所得等。
31.根据《中华人民共和国税收征收管理法》的规定，下列各项中，需要办理税务注销登记的有（    ）。
A.纳税人解散，依法终止纳税义务
B.纳税人暂时停业的
C.纳税人被工商行政管理机关吊销营业执照的
D.纳税人破产，依法终止纳税义务的
答案:ACD
试题分析:选项B一般应办理停业税务登记。
32.纳税人办理下列事项，必须持税务登记证件的是（    ）。
A.纳税咨询
B.开立银行账户
C.领购发票
D.申请减税、免税、退税
答案:BCD
试题分析:纳税人办理下列事项，必须持税务登记证件：①开立银行账户；②申请减税、免税、退税；③申请办理延期申报、延期缴纳税款；④领购发票；⑤申请开具外出经营活动税收管理证明；⑥办理停业、歇业；⑦其他有关税务事项。
33.下列关于增值税专用发票的说法中，不正确的是（    ）。
A.增值税专用发票是指专门用于结算销售货物和提供加工、修理修配劳务使用的一种发票
B.增值税专用发票只限于一般纳税人领购使用
C.增值税小规模纳税人不得领购使用
D.一般纳税人在任何情形下都可以领购使用增值税专用发票
答案:D
试题分析:增值税专用发票是指专门用于结算销售货物和提供加工、修理修配劳务使用的一种发票，增值税专用发票D只限于增值税一般纳税人领购使用，增值税小规模纳税人不得领购使用，一般纳税人有法定情形的，不得领购使用增值税专用发票。
34.税务代理人可以接受纳税人、扣缴义务人的委托，从事下列范围内的业务代理（    ）。
A.申请税务行政复议
B.办理缴纳税款和申请退税
C.代理记账
D.办理发票领购手续
答案:ABD
试题分析:税务代理人可以接受纳税人、扣缴义务人的委托，从事下列范围内的业务代理：①办理税务登记、变更税务登记、办理发票领购手续；②办理纳税申报和扣缴税款报告；③办理缴纳税款和申请退税；④制作涉税文书；⑤审查纳税情况；⑥建账建制，办理账务；⑦开展税务咨询、受聘税务顾问；⑧申请税务行政复议或税务行政诉讼等。
35.纳税人申报的计税依据明显偏低又无正当理由的，可以采用（    ）方式。
A.查账征收
B.查验征收
C.查定征收
D.核定征收
答案:D
试题分析:纳税人申报的计税依据明显偏低又无正当理由的，可以采用核定征收方式。
36.根据税收征收管理法律制度的规定，下列关于税收优先权的表述中，正确的有（    ）。
A.除法律另有规定外，税收优先于无担保债权
B.纳税人有欠缴税款情形而又以其财产设定抵押的，税收优先于抵押权
C.纳税人以其财产设定质押后又发生欠缴税款的，税收优先于质权
D.纳税人欠缴税款，同时又被处以行政性罚款，税收优先于罚款
答案:ABD
试题分析:①选项A：除法律另有规定外，税收优先于无担保债权，所以选项A正确。②选项BC：纳税人欠缴的税款发生在纳税人以其财产设定抵押、质押或者纳税人的财产被留置之前的，税收应当优先于抵押权、质权和留置权执行；所以选项B正确，选项C错误。③选项D：纳税人欠缴税款，同时又被行政机关决定处以罚款、没收违法所得的，税收优先于罚款、没收违法所得。所以选项D正确。
37.下列项目中，属于税务机关采取的强制执行措施的是（    ）。
A.书面通知其开户银行或者其他金融机构，从其存款中扣缴税款
B.书面通知其开户银行或者其他金融机构，冻结纳税人的金额相当于应纳税款的存款
C.扣押、查封、依法拍卖或者变卖其价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产，以拍卖或者变卖所得抵缴税款
D.扣押、查封纳税人的价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产
答案:AC
试题分析:从事生产、经营的纳税人、扣缴义务人未按照规定的期限缴纳或者解缴税款、纳税担保人未按照规定的期限缴纳所担保的税款，由税务机关责令限期缴纳，逾期仍未缴纳的，经县以上税务局（分局）局长批准，税务机关可以采取下列强制执行措施： ①书面通知其开户银行或者其他金融机构从其存款中扣缴税款。②扣押、查封、依法拍卖或者变卖其价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产，以拍卖或者变卖所得抵缴税款。
38.税收实体法由多种要素构成。下列各项中，不属于税收实体法基本要素的有（    ）。
A.纳税担保人
B.纳税义务人
C.征税人
D.税务代理人
答案:AD
试题分析:本题考核税法基本要素。本题所说的税收实体法的要素，实际上就是税法的要素，按照一般的理论，是不包括纳税担保人和税务代理人的。
39.下列各项中，属于增值税征收范围的是（    ）。
A.提供通信报务
B.提供金融服务
C.提供加工劳务
D.提供旅游服务
答案:C
试题分析:根据《增值税暂行条例》及其实施细则的规定，增值税的增收范围包括销售货物和进口货物的行为、提供加工、修理修配劳务的行为等。ABD属于营业税的征税范围。
40.我国消费税对不同应税消费品采用了不同的税率形式。下列应税消费品种，适用复合计税方法计征消费税的是（    ）。
A.粮食白酒
B.酒精
C.成品油
D.摩托车
答案:A
试题分析:本题考核消费税的计税办法。我国的粮食白酒、卷烟、薯类白酒实行复合计税办法。
41.根据消费税法律制度的规定，下列消费品中，不属于消费税征税范围的是（    ）。
A.汽车轮胎
B.网球及球具
C.烟丝
D.实木地板
答案:B
试题分析:列入消费税范围的税目共14种，其中有高尔夫球及球具，而网球及球具不属于消费税的征收范围。
42.根据《营业税暂行条例》的规定，下列各项中，属于营业税征收范围的是（    ）。
A.销售货物
B.进口货物
C.转让无形资产
D.提供修理修配劳务
答案:C
试题分析:销售货物和进口货物，以及提供修理修配劳务属于增值税的征收范围，本题只有转让无形资产才属于营业税的征收范围。
43.下面选项中，（    ）是居民企业。
A.在福建省工商局登记注册的企业
B.在日本注册但实际管理机构在北京的的企业
C.在日本注册的企业设在北京的办事处
D.在福建省注册但在中东开展工程承包的企业
答案:ABD
试题分析:居民企业，是指依法在中国境内成立，或者依照外国（地区）法律成立但实际管理机构在中国境内的企业。ABD三个选项均满足“企业”的条件，但是选项C的“办事处”不能满足要求。
44.下列收入中，属于征税收入的是（    ）。
A.转让财产收入
B.财政拨款收入
C.租金收入
D.接受捐赠收入
答案:ACD
试题分析:收入总额中的下列收入为不征税收入：①财政拨款；②依法收取并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金；③国务院规定的其他不征税收入。
45.下列收入中，属于不征税收入的有（    ）。
A.依法收取并纳入财政管理的政府性基金
B.国债利息收入
C.依法收取并纳入财政管理的行政收费
D.信用社存款利息收入
答案:AC
试题分析:收入总额中的下列收入为不征税收入：①财政拨款；②依法收取并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金；③国务院规定的其他不征税收入。本题中，国债利息收入属于免税收入。
46.对企业发生的公益性支出，下面说法不正确的是（    ）。
A.在年度利润总额10%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除
B.在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除
C.在年度应纳税所得额10%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除
D.在年度应纳所得税总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除
答案:ACD
试题分析:《企业所得税法》第九条规定：企业发生的公益性捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除。
47.下列各项所得中，不采用代扣代缴方式征收个人所得税的是（    ）。
A.工资薪金所得
B.劳务报酬所得
C.稿酬所得
D.个体工商户的生产经营所得
答案:D
试题分析:其他三种所得均可以采用代扣代缴方式征收个人所得税。
48.根据个人所得税法律制度的规定，下列各项在计算应纳税所税额时，按照定额与比例相结合的方法扣除费用的有（    ）。
A.劳务报酬所得
B.特许权使用费所得
C.企事业单位的承包、承租经营所得
D.财产转让所得
答案:AB
试题分析:本题考核个人所得税的计税方法。根据规定，劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得和财产租赁所得按照定额与比例相结合的方法扣除费用。
49.新办有限公司申报办理税务登记时，应当根据不同情况向税务机关如实提供（    ）证件和资料。
A.工商营业执照
B.公司章程
C.其他需要提供的有关证件、资料
D.组织机构统一代码证书
答案:ABCD
试题分析:税人在申报办理税务登记时，应当根据不同情况向税务机关如实提供以下证件和资料：①营业执照或其他核准执业证件及工商登记表；②有关机关、部门批准设立的文件；③有关合同、章程、协议书；④法定代表人和董事会成员名单；⑤组织机构统一代码证书；⑥法定代表人（负责人）或业主的居民身份证、护照或者其他合法证件；⑦住所或经营场所证明等。
50.纳税人应向原税务登记机关办理注销税务登记的情形是（    ）。
A.发生解散、破产、撤销以及其他情形，依法终止纳税义务的
B.因生产、经营场所变动涉及改变税务登记机关的
C.在营业执照核准的经营期限内需要停业的
D.被工商行政管理机关吊销营业执照的
答案:ABD
试题分析:在营业执照核准的经营期限内需要停业的应办理停业登记。选项A，B，D均属于应向原税务登记机关办理注销税务登记的情形。
51.从事生产、经营的纳税人到外县（市）临时从事生产、经营活动的，应当持（    ）向营业地税务机关报验登记，接受税务管理。
A.税务登记正本
B.外出经营活动税收管理证明
C.税务登记副本
D.营业执照
答案:BC
试题分析:从事生产、经营的纳税人到外县（市）临时从事生产、经营活动的，应当持外出经营活动税收管理证明和税务登记副本向营业地税务机关报验登记，接受税务管理。
52.下列应当办理税务登记的是（    ）。
A.国家机关
B.个体工商户
C.企业在外地设立的分支机构
D.税法规定应纳税但暂享受免税待遇的单位和个人
答案:BCD
试题分析:《税收征收管理法实施细则》第12条，国家机关不需要办理税务登记。
53.下列对违反税务登记管理规定的行为，处理正确的是（    ）。
A.对未按规定办理税务登记变更手续的纳税人，责令限期改正，并处1 000元罚款
B.纳税人不办理税务登记的，由税务机关责令限期改正，逾期不改正的，经税务机关提请，由工商行政管理机关吊销其营业执照
C.对伪造税务登记证件，情节严重的，处30 000元罚款
D.对买卖税务登记证件的纳税人，处6 000元罚款
答案:ABCD
试题分析:选项ABCD均表述正确。
54.根据税收征收管理法律制度的规定，纳税人不办理税务登记的，由税务机关责令限期改正；逾期不改正的，税务机关可以采取的措施是（    ）。
A.处以2 000元以上10 000元以下罚款
B.提请工商行政管理机关吊销其营业执照
C.没收其经营所得
D.提请公安机关查封其财产
答案:B
试题分析:纳税人不办理税务登记的，由税务机关责令限期改正；逾期不改正的，经税务机关申请，由工商行政管理机关吊销其营业执照。
55.企业未按规定办理税务登记的，税务机关可以作出（    ）处罚。
A.责令限期改正
B.通报
C.对责任人处以2 000元的罚款
D.对单位处以1 500元的罚款
答案:AD
试题分析:根据我国税收法律制度的规定，纳税人未按照规定的期限申报办理税务登记、变更或者注销税务登记的，由税务机关责令限期改正，可以处2 000元以下的罚款；情节严重的，处2 000元以上1万元以下的罚款。
56.增值税一般纳税人发生的下列业务中，应当开具增值税专用发票的是（    ）。
A.向一般纳税人销售应税货物
B.向消费者销售应税货物
C.将自产货物用于个人消费
D.销售不动产
答案:A
试题分析:增值税一般纳税人销售货物、提供应税劳务以及应当征收增值税的非应税劳务，必须向购买方开具专用发票。但是向消费者销售应税项目、将自产的货物用于个人消费、销售不动产等，都不得开具增值税专用发票。
57.下列纳税人中，可以领购使用增值税专用发票的是（    ）。
A.增值税小规模纳税人
B.增值税一般纳税人
C.销售的货物全部免征增值税的纳税人
D.不能向税务机关提供有关增值税税务资料的纳税人
答案:B
试题分析:增值税一般纳税人可以领购使用增值税专用发票。
58.下列行为属于未按规定取得发票的是（    ）。
A.自行填开发票入账
B.丢失发票
C.填写项目不齐全
D.向他人借用发票的
答案:A
试题分析:自行填开发票入账属于未按规定取得发票的行为。
59.下列属于未按规定开具发票的行为是（    ）。
A.未按规定建立发票保管制度
B.自行填开发票入账
C.虚构经营业务活动，虚开发票
D.拒绝接受《发票换票证》
答案:C
试题分析:虚构经营业务活动，虚开发票属于未按规定开具发票的行为。
60.下列企业中，属于专业发票使用范围的有（    ）。
A.商品零售企业
B.国有邮政、电信企业
C.国有广告企业
D.国有金融企业
答案:BD
试题分析:专业发票是指国有金融、保险企业的存贷、汇兑、转账凭证、保险凭证；国有邮政、电信企业的邮票、邮单、话务、电报收据；国有铁路、国有航空企业和交通部门、国有公路、水上运输企业的客票、货票等。
61.下列情况中，应开具增值税专用发票的是（    ）。
A.一般纳税人向消费者销售应税项目
B.一般纳税人转让无形资产
C.小规模纳税人销售货物给一般纳税人
D.一般纳税人将自产的货物作为投资提供给其他单位
答案:D
试题分析:ABC三个选项都只能开具普通发票。
62.单位和个人有未按照规定开具发票的，应给予（    ）处罚。
A.责令限期改正
B.没收非法所得
C.并处2千元以上1万元以下的罚款
D.并处1万元以下的罚款
答案:ABD
试题分析:单位和个人有未按照规定开具发票的，应给予责令限期改正，没收非法所得，可以并处1万元以下的罚款的处罚。
63.下列纳税人，可以实行简易申报方式的是（ ）。
A.当期未发生纳税义务的纳税人
B.当期开始享受免税待遇的纳税人
C.实行定期定额方式缴纳税款的纳税人
D.不能按期缴税且有特殊困难的纳税人
答案:C
试题分析:实行定期定额方式缴纳税款的纳税人，才可以实行简易申报、简并征期等申报纳税方式。
64.下列不属于纳税申报对象的是（    ）。
A.从事生产经营活动的个人
B.不从事生产活动，但有纳税义务
C.在免税期间的纳税人
D.有固定工作应按工资收入缴纳个人所得税的职工
答案:D
试题分析:纳税申报的对象为纳税人（包括取得临时应税收入或临时发生应税行为的纳税人，享有减税、免税待遇的纳税人）和扣缴义务人。有固定工作应按工资收入缴纳个人所得税的职工由单位（扣缴义务人）代扣代缴个人所得税，不属于纳税申报对象。
65.经上级税务机关批准，可以按照税务机关的规定，不设会计账簿，建立收支凭证粘贴簿、进货销售登记簿的纳税人是（    ）。
A.生产、经营规模小又确无建账能力的
B.生产、经营规模较小的
C.个体工商户
D.个人独资企业
答案:A
试题分析:经上级税务机关批准，可以按照税务机关的规定，生产、经营规模小又确无建账能力的纳税人可以不设会计账簿，建立收支凭证粘贴簿、进货销售登记簿。
66.纳税人有下列情形之一的，税务机关有权核定其应纳税额的是（    ）。
A.依法可以不设置会计账簿
B.有逃税、骗税前科的
C.纳税人申报的计税依据明显偏低，又无正当理由的
D.未按规定办理税务登记的
答案:ACD
试题分析:纳税人有下列情形之一的，税务机关有权核定其应纳税额：①依照法律、行政法规的规定可以不设置账簿的；②依照法律、行政法规的规定应当设置但未设置账簿的；③擅自销毁账簿或者拒不提供纳税资料的；④虽设置账簿，但账目混乱或者成本资料、收入凭证、费用凭证残缺不全，难以查账的；⑤发生纳税义务，未按照规定的期限办理纳税申报，经税务机关责令限期申报，逾期仍不申报的；⑥纳税人申报的计税依据明显偏低，又无正当理由的。⑦未按照规定办理税务登记的从事生产、经营的纳税人以及临时从事经营的纳税人。
67.下列各项中，不属于纳税事项税务登记代理业务的是（    ）。
A.增值税一般纳税人认定登记代理
B.代扣代缴税款登记代理
C.税种认定登记代理
D.发票领购代理
答案:D
试题分析:发票领购代理不属于税务登记代理业务范围。
68.根据《税收征收管理法》的规定，下列各项中，属于税收保全措施的是（    ）。
A.暂扣纳税人营业执照
B.书面通知纳税人开户银行从其存款中扣缴税款
C.依法拍卖纳税人价值相当于应纳税款的货物，以拍卖所得抵缴税款
D.书面通知纳税人开户银行冻结纳税人的金额相当于应纳税款的存款
答案:D
试题分析:如果纳税人不能提供纳税担保，经县以上税务局（分局）局长批准，税务机关可以采取下列税收保全措施：①书面通知纳税人开户银行或者其他金融机构冻结纳税人的金额相当于应纳税款的存款；②扣押、查封纳税人的价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产。所以答案应该是D。选项B，C属于强制执行措施。
69.某企业2008年3月销售给一般纳税人货物，填开的增值税专用发票注明的销售额为10万元，同时向购买方收取运输费、包装费等合计3 500元，增值税税率为17%。则该企业3月份的应纳增值税销项税额为（   ）元。
A.17 595
B.17 000
C.16 405
D.15 000
答案:A
试题分析:该企业向购买方收取运输费、包装费属于纳税人销售货物收取的价外费用，所以应当包含在销售额中。依照公式，销项税额=销售额×适用税率=（100000+3500）×17%=17595（元）。
70.在税款征收过程中，纳税人依法享有一定权利。下列各项中，属于纳税人权利的有（   ）。
A.要求税务机关对纳税人情况保密
B.延期申报和延期缴纳税款请求权
C.要求税务机关承担赔偿责任权
D.享受税法规定的减税、免税和出口退税优先权
答案:ABCD
试题分析:以上均属于纳税人依法应享有的权利。
71.某企业3月份销售应税货物缴纳增值税34万元、消费税12万元，出售房产缴纳营业税10万元、土地增值税4万元。已知该企业所在地使用的城市维护建设税税率为7%。该企业3月份应缴纳的城市维护建设税税额为（   ）万元。
A.4.20
B.3.92
C.3.22
D.2.38
答案:B
试题分析:应纳税额=（增值税+消费税+营业税）×适用税率=（34+12+10）×7%=3.92（万元）。
72.纳税人办理税务登记后，应当办理税务变更登记的情况是（   ）。
A.名称的改变
B.增加注册资本
C.经营地点迁出原登记的县（市）
D.改变生产经营范围
答案:ABD
试题分析:纳税人办理税务登记后，如发生下列情形之一，应当办理变更税务登记并填写变更税务登记表：改变名称、改变法定代表人、改变经济性质或经济类型、改变住所和经营地点（不涉及主管税务机关变动的）、改变生产或经营方式、增减注册资金（资本）、改变隶属关系、改变生产经营期限、改变或增减银行账号、改变生产经营权属以及改变其他税务登记内容的。
73.下列项目中，不属于劳务报酬所得的是（   ）。
A.高校教师受出版社委托进行审稿取得的报酬
B.高校老师自行举办培训班取得的报酬
C.报刊记者在本报发表文章的报酬
D.提供中间介绍服务取得的报酬
答案:C
试题分析:报刊记者在本报发表文章的报酬，属于稿酬所得，不属于劳务报酬所得。
74.根据个人所得税法律制度的规定，个人转让房屋所得应适用的税目是（　　）。
A.财产转让所得
B.特许权使用费所得
C.偶然所得
D.劳务报酬所得
答案:A
试题分析:个人转让房屋所得应当属于财产转让所得。
75.我国某企业2009年度实现收入总额460万元，与之相应的扣除项目金额共计438万元，经税务机关核定2008年度的亏损额为20万元。该企业2009年度应缴纳的企业所得税为（   ）元。
A.5 000
B.6 600
C.12 500
D.16 500
答案:A
试题分析:应纳税所得额=460-438-20=2（万元），应纳企业所得税税额=20000×25%=5000（元）
76.纳税人办理纳税申报时，应向税务机关报送的证件和资料有（   ）。
A.财务会计报表及其说明材料
B.与纳税有关的合同、协议书
C.外出经营活动税收管理证明
D.境内或境外公证机构出具的有关证明文件
答案:ABCD
试题分析: 纳税人办理纳税申报时，应当根据不同情况相应报送下列有关证件、资料：1.财务会计报表及其说明材料；2.与纳税有关的合同、协议书及凭证；3.税控装置的电子报税资料；4.外出经营活动税收管理证明和异地完税凭证；5.境内或者境外公证机构出具的有关证明文件。6.税务机关规定应当报送的其他有关证件、资料。
77.根据消费税法律制度的规定，纳税人销售应税消费品，采取赊销和分期收款结算方式的，其纳税义务发生时间为（　 ）。
A.发出应税消费品的当天
B.取得全部价款的当天
C.销售合同规定的收款日期的当天
D.每一期纳税人销售应税货物
答案:C
试题分析: 纳税人采取赊销和分期收款结算方式的，其纳税义务的发生时间，为销售合同规定的收款日期的当天。
78.根据《企业所得税法》的规定，下列各项中，在计算应纳税所得额时，属于免税收入的有（   ）。
A.符合条件的非营利组织收入
B.符合条件的居民企业之间的股息
C.财政拨款
D.在中国境内设立机构、场所的非居民企业从居民企业取得的与该机构、场所有实际联系的股息、红利等权益性投资收益
答案:ABD
试题分析: 财政拨款属于不征税收入，不属于免税收入。
79. 某酒厂为增值税一般纳税人。2010年4月销售粮食白酒4 000斤，取得销售收入14 040元（含增值税）。已知粮食白酒消费税定额税率为0.5元/斤，比例税率为25%。该酒厂4月应缴纳的消费税税额为（  ）元。
A.6 229.92    
B.5 510     
C.5 000      
D.4 000
答案:C
试题分析:该酒厂4月应缴纳的消费税税额=14 040÷（1+17%）×25%+4 000×0.5=5 000（元）。
80.下列对违反税务登记管理规定的行为，处理正确的有（　 ）。
A.对未按规定办理税务登记变更手续的纳税人，责令限期改正，并处1 000元罚款
B.纳税人不办理税务登记的，由税务机关责令限期改正，逾期不改正的，经税务机关提请，由工商行政管理机关吊销其营业执照
C.对伪造税务登记证件，情节严重的，处30 000元罚款
D.对买卖税务登记证件的纳税人，处6 000元罚款
答案:ABCD
试题分析:以上表述均正确。
81.下列应该按服务业征收营业税的有（   ）。
A.代理报关业务
B.金融经纪业务
C.单位和个人受托种植植物、饲养动物的行为
D.对远洋运输企业从事光租业务
答案:ACD
试题分析: 代理报关按“服务业”税目中的“代理业”征收营业税。单位和个人受托种植植物、饲养动物的行为按“服务业”税目中“其他服务业”征收营业税。对远洋运输企业从事光租业务按“服务业”税目中的“租赁业”征收营业税。金融经纪业务则按“金融保险业”税目征收营业税。
82.关于营业税的纳税期限，正确的阐述有（   ）。　　
A.营业税的纳税期分别为1日、3日、5日、10日、15日、一个月或者一个季度
B.纳税人以一个月为一期纳税的，自期满之日起15日内申报纳税
C.外国企业常驻代表机构的纳税期限为1个月
D.保险业的纳税期限为一个月，自纳税期满之日起15日内申报纳税
答案:BD
试题分析: A选项，营业税的纳税期限分别为5日、10日、15日、1个月或者1个季度。C选项，银行，财务公司，信托投资公司，信用社，外国企业常驻代表机构的纳税期限为一个季度。BD选项均正确。
83.下列结算方式，增值税专用发票开具的时限为发出货物当天的是（   ）。
A.托收承付
B.分期付款
C.委托银行收款
D.预收货款
答案:ACD
试题分析: 采取托收承付和委托银行收款方式销售货物，为发出货物并办妥托收手续的当天。采取预收货款方式销售货物，为货物发出的当天，但生产销售生产工期超过12个月的大型机械设备、船舶、飞机等货物，为收到预收款或者书面合同约定的收款日期的当天。
84.下列应在我国缴纳营业税的项目是（　）。
A.境外外国公司售给境内某公司一项制造专利权
B.境外外国公司为境内某企业提供修理劳务
C.境外公司将境外的不动产出租给中国企业的境外机构使用
D.境内某公司销售其位于境外的不动产
答案:A
试题分析:营业税是对在我国境内提供应税劳务、转让无形资产或销售不动产的单位和个人，就其所取得的营业收入额（销售额）征收的一种流转税。A选项，是在我国境内转让无形资产的行为，应在我国缴纳增值税；B选项，提供修理修配劳务属于增值税的纳税范围，无需缴纳营业税；CD选项，出租和销售不动产均在国外发生，故无需在我国缴纳营业税。
85.根据《税收征收管理法》的规定，下列各项中，属于税收保全措施的是（   ）。
A.暂扣纳税人税务登记证
B.查封纳税人的生活必须住房
C.依法拍卖纳税人价值相当于应纳税款的货物，以拍卖所得抵缴税款
D.书面通知纳税人开户银行冻结纳税人的金额相当于应纳税款的存款
答案:D
试题分析: 如果纳税人不能提供纳税担保，经县以上税务局（分局）局长批准，税务机关可以采取下列税收保全措施：1.书面通知纳税人开户银行或者其他金融机构冻结纳税人的金额相当于应纳税款的存款。2.扣押、查封纳税人的价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产。
86.根据个人所得税法律制度的规定，下列各项中，属于工资、薪金所得项目的是（   ）。
A.年终加薪
B.托儿补助费
C.独生子女补贴
D.差旅费津贴
答案:A
试题分析: 工资薪金所得，是指个人因任职或者受雇而取得的工资、薪金、奖金、年终加薪、劳动分红津贴、补贴以及与任职或者受雇有关的其它所得（包括现金、实物和有价证券）。托儿补助费、独生子女补贴和差旅费津贴不属于纳税人本人工资、薪金所得项目。
87.下列属于税务管理的内容有（　 ）。
A.税务登记
B.账簿凭证管理
C.税款征收
D.纳税申报
答案:ABD
试题分析:税务管理主要包括税务登记、账簿和凭证管理、纳税申报等方面的内容。
88.根据营业税法律制度的规定，下列各项业务中，按“服务业”税目征税的是（　 ）。
A.武术比赛
B.文学讲座
C.体育比赛
D.广告播映
答案:D
试题分析: ABC选项，武术比赛、文学讲座和体育比赛应按“文化体育业”税目征税；D选项，广告播映按“服务业”税目中的“广告业”征税。
89.纳税人未按规定期限报送纳税申报资料，情节严重的，可以处（   ）的罚款。
A. 1 000元
B. 2 000元以下
C. 2 000元以上5 000元以下
D. 2 000元以上10 000元以下
答案:D
试题分析: 纳税人未按照规定的期限办理纳税申报和报送纳税资料，情节严重的，可以处2000元以上1万元以下的罚款。
90.开具增值税专用发票应遵循的要求为（   ）。
A.全部联次一次填开，上、下联的内容和金额一致
B.发票联和抵扣联加盖财务专用章或发票专用章
C.不得涂改
D.票、物相符，票面金额与实际收取的金额相符
答案:ABCD
试题分析:以上均为开具增值税专用发票应遵循的要求。
91.纳税人办理纳税申报时，应向税务机关报送的证件和资料有（   ）。
A.财务会计报表及其说明材料
B.与纳税有关的合同、协议书
C.外出经营活动税收管理证明
D.境内或境外公证机构出具的有关证明文件
答案:ABCD
试题分析: 纳税人办理纳税申报时，应当根据不同情况相应报送下列有关证件、资料：1.财务会计报表及其说明材料；2.与纳税有关的合同、协议书及凭证；3.税控装置的电子报税资料；4.外出经营活动税收管理证明和异地完税凭证；5.境内或者境外公证机构出具的有关证明文件。6.税务机关规定应当报送的其他有关证件、资料。
92.下列混合销售行为中，应纳营业税的是（   ）。
A.钢窗厂销售钢窗并负责安装
B.建筑公司建筑并自用的办公楼
C.电信局销售手机并提供网络服务
D.冰箱厂销售自产冰箱并提供安装服务
答案:C
试题分析: AD选项，钢窗厂销售钢窗并负责安装冰箱厂、销售自产冰箱并提供安装服务应当征收增值税，而不是营业税；B选项，建筑公司建筑并自用的办公楼需缴纳房产税，无须缴纳营业税；C选项，电信局销售手机并提供网络服务应当交纳营业税。