1.国家预算作为财政分配和宏观调控的主要手段，具有（    ）职能。
A.指导
B.分配
C.调控
D.监督
答案:BCD
试题分析:国家预算作为财政分配和宏观调控的主要手段，具有分配、调控和监督职能。
2.国家预算的作用主要有（    ）。
A.财力保证作用
B.活跃经济作用
C.调节制约作用
D.反映监督作用
答案:ACD
试题分析:国家预算的作用主要有: ①财力保证作用；②调节制约作用；③反映监督作用。
3.中央预算由中央各部门（含直属单位）的预算组成。上述“直属单位”，是指与财政部直接发生预算缴款、拨款关系的（    ）。
A.国家机关
B.企业
C.事业单位
D.政党组织
答案: BC
试题分析:中央预算由中央各部门（含直属单位）的预算组成。上述“直属单位”，是指与财政部直接发生预算缴款、拨款关系的企业和事业单位。
4.根据《预算法》的规定，属于县级以上地方各级人民代表大会常务委员会预算管理职权的有（    ）。
A.审查本级总预算草案及本级总预算执行情况的报告
B.审查和批准本级预算的调整方案
C.审查和批准本级政府的决算
D.撤销本级政府和下一级人民代表大会及其常务委员会关于预算、决算的不适当的决定、命令和决议
答案:BCD
试题分析:县级以上地方各级人民代表大会常务委员会监督本级总预算的执行；审查和批准本级预算的调整方案；审查和批准本级政府的决算；撤销本级政府和下一级人民代表大会及其常务委员会关于预算、决算的不适当的决定、命令和决议。A项属于县级以上地方各级人民代表大会预算管理职权。
5.根据《预算法》的规定，属于地方各级财政部门预算管理职权的有（    ）。
A.具体编制本级预算、决算草案；
B.具体组织本级总预算的执行
C.决定本级预算预备费动用方案
D.改变或者撤销本级各部门和下级政府关于预算、决算的不适当的决定、命令
答案:AB
试题分析:地方各级财政部门预算管理职权的有：①具体编制本级预算、决算草案；②具体组织本级总预算的执行；③提出本级预算预备费动用方案；④具体编制本级预算的调整方案；⑤定期向本级政府和上一级政府财政部门报告本级总预算的执行情况。选项C，D属于县级以上地方各级政府的预算管理职权。
6.根据《预算法》的规定，预算收入形式包括（    ）。
A.税收收入
B.专项收入
C.依照规定应当上缴的国有资产收益
D.其他收入
答案:ABCD
试题分析:预算收入形式包括：①税收收入；②依照规定应当上缴的国有资产收益；③专项收入；④其他收入。
7.下列项目中，属于预算收入中其他收入的有（    ）。
A.电力建设基金收入
B.规费收入
C.罚没收入
D.征收排污费收入
答案:BC
试题分析:选项A，D属于专项收入，包括铁道专项收入、征收排污费收入、电力建设基金收入等。其他收入包括规费收入、罚没收入等。
8.根据《预算法》的规定，中央预算的编制内容包括（    ）。
A.本级预算收入和支出
B.上一年度结余用于本年度安排的支出
C.返还或者补助地方的支出
D.地方上解的收入
答案:ABCD
试题分析:中央预算的编制内容包括：①本级预算收入和支出；②上一年度结余用于本年度安排的支出；③返还或者补助地方的支出；④地方上解的收入。
9.预算调整是指经全国人民代表大会批准的中央预算和经地方各级人民代表大会批准的本级预算，在执行中因特殊情况需要（    ），使原批准的收支平衡的预算的总支出超过总收入，或者使原批准的预算中举借债务的数额增加的部分变更。
A.增加收入
B.增加支出
C.减少支出
D.减少收入
答案:BD
试题分析:预算调整是指经全国人民代表大会批准的中央预算和经地方各级人民代表大会批准的本级预算，在执行中因特殊情况需要增加支出或者减少收入，使原批准的收支平衡的预算的总支出超过总收入，或者使原批准的预算中举借债务的数额增加的部分变更。
10.各级政府审计部门对（    ）的预算执行和决算实行审计监督。
A.本级各部门
B.本级政府
C.各单位
D.下级政府
答案:ACD
试题分析:各级政府审计部门对本级各部门、各单位和下级政府的预算执行、决算实行审计监督。
11.我国政府采购法律制度由（    ）构成。
A.《政府采购法》
B.国务院行政法规
C.政府采购部门规章
D.政府采购地方性法规和政府规章
答案:ACD
试题分析:我国政府采购法律制度由《政府采购法》国务院各部门特别是财政部颁布的一系列政府采购部门规章、以及政府采购地方性法规和政府规章构成。
12.《政府采购法》的规定，政府采购应当遵循的原则有（    ）。
A.公开透明原则
B.公正原则
C.公平竞争原则
D.诚实信用原则
答案:ABCD
试题分析:《政府采购法》规定，政府采购应当遵循公开透明原则、公平竞争原则、公正原则和诚实信用原则。
13.政府采购的功能除具有节约财政支出，提高采购资金的使用效益外，还包括的功能有（    ）。
A.强化宏观调控
B.推进反腐倡廉
C.活跃市场经济
D.保护民族产业
答案:ABCD
试题分析:政府采购的功能包括：①节约财政支出，提高采购资金的使用效益；②强化宏观调控；③活跃市场经济；④推进反腐倡廉；⑤保护民族产业。
14.下列项目中，属于集中采购优点的是（    ）。
A.降低采购成本
B.取得规模效益
C.满足采购及时性和多样性的需求
D.有灵活性、自主性强、手续简便
答案:AB
试题分析:选项AB属于集中采购的优点；选项CD属于分散采购的优点。
15.下列项目中，属于采购人权利的有（    ）。
A.审查政府采购供应商的资格的权利
B.尊重供应商的正当合法权益
C.依法确定中标供应商的权利
D.依法答复供应商提出的疑问和质疑
答案:AC
试题分析:选项AC属于采购人的权利；选项BD属于采购人的义务。
16.《政府采购法》规定，集中采购机构是进行政府集中采购的法定代理机构，由（    ）以上人民政府根据本级政府采购项目组织集中采购的需要设立。
A.乡镇
B.县
C.设区的市
D.自治州
答案:CD
试题分析:集中采购机构是进行政府集中采购的法定代理机构，由设区的市、自治州以上人民政府根据本级政府采购项目组织集中采购的需要设立。
17.公开招标应作为政府采购的主要采购方式，除公开招标采购方式外，政府采购方式还可以采用的方式有（    ）。
A.单一来源
B.邀请招标
C.竞争性谈判
D.询价
答案:ABCD
试题分析:政府采购可以采用公开招标、邀请招标、竞争性谈判、单一来源采购、询价、国务院政府采购监督管理部门认定的其他采购方式。
18.下列项目中，可以采用竞争性谈判方式采购的有（    ）。
A.招标后没有供应商投标或者没有合格标的或者重新招标未能成立的
B.技术复杂或者性质特殊，不能确定详细规格或者具体要求的
C.采用招标所需时间不能满足用户紧急需要的
D.具有特殊性，只能从有限范围的供应商处采购的
答案:ABC
试题分析:可以采用竞争性谈判方式采购的有：①招标后没有供应商投标或者没有合格标的或者重新招标未能成立的；②技术复杂或者性质特殊，不能确定详细规格或者具体要求的；③采用招标所需时间不能满足用户紧急需要的；④不能事先计算出价格总额的。
19.根据国库集中收付制度的规定，财政收入的收缴方式有（    ）。
A.间接缴库
B.直接缴库
C.集中汇缴
D.分散汇缴
答案:BC
试题分析:财政收入的收缴分为直接缴库和集中汇缴两种方式。
20.下列项目中，属于预算单位实行财政直接支付的财政性资金的有（    ）。
A.零星支出
B.工程采购支出
C.工资支出
D.物品和服务采购支出
答案:BCD
试题分析:预算单位实行财政直接支付的财政性资金包括工资支出、工程采购支出、物品和服务采购支出。零星支出属于财政授权支付。
21.我国国家预算的构成包括（    ）。
A.中央预算
B.总预算
C.部门单位预算
D.地方预算
答案:ABCD
试题分析:我国国家预算包括中央预算、地方预算、总预算、部门单位预算。
22.地方各级政府预算由本级各部门（含直属单位）的预算组成。地方各级政府预算包括（    ）。
A.下级政府向上级政府上解的收入数额 
B.上一年度结余用于本年度的收入
C.上级政府对下级政府返还的数额 
D.上级政府对下级政府给予补助的数额
答案:ACD
试题分析:地方各级政府预算由本级各部门（含直属单位）的预算组成。地方各级政府预算包括下级政府向上级政府上解的收入数额和上级政府对下级政府返还或者给予补助的数额。
23.按照财政管理体制，预算收入划分为（    ）。
A.中央预算收入
B.地方预算收入
C.中央和地方预算共享收入
D.地方和地方预算共享收入
答案: ABC
试题分析:按照财政管理体制，预算收入划分为中央预算收入、地方预算收入、中央和地方预算共享收入。
24.下列项目中，可以采用邀请招标方式采购的有（    ）。
A.具有特殊性，只能从有限范围的供应商处采购的
B.技术复杂或者性质特殊，不能确定详细规格或者具体要求的
C.采用公开招标方式的费用占政府采购项目总价值的比例过大的
D.发生了不可预见的紧急情况不能从其他供应商处采购的
答案: AC
试题分析:可以采用邀请招标方式采购的有：（1）具有特殊性，只能从有限范围的供应商处采购的；（2）采用公开招标方式的费用占政府采购项目总价值的比例过大的。