1.我国的预算支出，主要用于经济建设和国防、文化、教育、科学、卫生、社会福利等各项事业。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
2.县级以上地方政府的派出机关，根据本级政府授权进行预算管理活动，但是不作为一级预算。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
3.各级预算都要实行收入大于支出的原则。（    ）
答案:错误
试题分析:各级预算都要实行收支平衡的原则。
4.中央预算由中央各部门（含直属单位）的预算组成。上述“中央各部门”，是指与财政部直接发生预算缴款、拨款关系的国家机关、军队、政党组织、社会团体、企业和事业单位。（    ）
答案:错误
试题分析:中央预算由中央各部门（含直属单位）的预算组成。上述“中央各部门”是指与财政部直接发生预算缴款、拨款关系的国家机关、军队、政党组织和社会团体；“直属单位”，是指与财政部直接发生预算缴款、拨款关系的企业和事业单位。
5.中央预算包括地方向中央上解的收入数额和中央对地方返还或者给予补助的数额。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
6.各级政府总预算由本级政府预算和汇总的下一级政府总预算组成，由财政部门负责编制。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
7.地方各级财政部门的职权之一是决定本级预算预备费的动用。（    ）
答案:错误
试题分析:决定本级预算预备费的动用是地方各级政府的职权。
8.地方预算收入，是指按照分税制财政管理体制，纳入地方预算、中央不参与分享的收入，包括地方本级收入和中央按照规定返还或者补助地方的收入。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
9.中央预算与地方预算有关收入和支出项目的划分、地方向中央上解收入、中央对地方返还或者给予补助的具体办法，由国务院规定，报全国人民代表大会常务委员会批准。（    ）
答案:错误
试题分析:中央预算与地方预算有关收入和支出项目的划分、地方向中央上解收入、中央对地方返还或者给予补助的具体办法，由国务院规定，报全国人民代表大会常务委员会备案。
10.中央预算和地方各级政府预算，应当参考上一年预算草案的编制内容和本年度收支预测进行编制。（    ）
答案:错误
试题分析:中央预算和地方各级政府预算，应当参考上一年预算执行情况和本年度收支预测进行编制。
11.中央预算由全国人民代表大会常务委员会审查和批准；地方各级政府预算由本级人民代表大会常务委员会审查和批准。（    ）
答案:错误
试题分析:中央预算由全国人民代表大会审查和批准；地方各级政府预算由本级人民代表大会审查和批准。
12.各级政府预算经本级人民代表大会批准之后，本级政府应当及时向本级各部门批复预算。（    ）
答案:错误
试题分析:各级政府预算经本级人民代表大会批准后，本级政府财政部门应当及时向本级各部门批复预算。
13.县级以上地方各级政府预算的调整方案必须提请上一级政府审查和批准。（    ）
答案:错误
试题分析:县级以上地方各级政府预算的调整方案必须提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准。
14.县级以上地方各级政府财政部门编制本级决算草案，报本级政府审定后，由本级政府提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
15.政府采购的对象包括货物、工程和服务。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
16.政府采购资金为财政性资金。财政性资金，包括预算内资金、以及与财政资金相配套的单位自筹资金的总和，不包括预算外资金。（    ）
答案:错误
试题分析:政府采购资金为财政性资金。财政性资金，包括预算内资金、预算外资金以及与财政资金相配套的单位自筹资金的总和。
17.《政府采购法》规定，除极少数法定情形外，政府采购应当采购本国货物、工程和服务。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
18.实行集中采购的优点是：满足用户及时性和多样性的需求、取得规模效益、降低采购成本、争取价格优势和优质服务、保证采购质量、贯彻落实政府采购有关政策取向，便于实施统一的管理和监督。（    ）
答案:错误
试题分析:实行集中采购的优点是：取得规模效益、降低采购成本、争取价格优势和优质服务、保证采购质量、贯彻落实政府采购有关政策取向，便于实施统一的管理和监督。缺点是：难以适应紧急情况采购、难以满足用户多样性需求、采购程序复杂、采购周期较长等。
19.《政府采购法》规定，采购未纳入集中采购目录的政府采购项目，应当自行采购，不得委托集中采购机构代理采购。 （    ）
答案:错误
试题分析:《政府采购法》规定，采购未纳入集中采购目录的政府采购项目，可以自行采购，也可以委托集中采购机构在委托的范围内代理采购。
20.一般采购代理机构的资格由国务院有关部门或者省级以上人民政府有关部门认定，主要负责分散采购的代理业务。 （    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
21.邀请招标是指采购人或者其委托的政府采购代理机构以投标邀请书的方式邀请3家或3家以上不特定的供应商参与投标的采购方式。（    ）
答案:错误
试题分析:邀请招标是指采购人或者其委托的政府采购代理机构以投标邀请书的方式邀请3家或3家以上特定的供应商参与投标的采购方式。
22.具有特殊性，只能从有限范围的供应商处采购的货物或者服务，可以采用公开招标方式采购。（    ）
答案:错误
试题分析:具有特殊性，只能从有限范围的供应商处采购的货物或者服务，可以采用邀请招标方式采购。
23.采购的货物规格、标准统一，现货货源充足且价格变化幅度小的政府采购项目，可以采用询价方式采购。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
24.技术复杂或者性质特殊，不能确定详细规格或者具体要求的货物或者服务，可以采用单一来源方式采购。（    ）
答案: 错误
试题分析:符合下列情形之一的货物或者服务，可以采用竞争性谈判方式采购： ①招标后没有供应商投标或者没有合格标的或者重新招标未能成立的； ②技术复杂或者性质特殊，不能确定详细规格或者具体要求的； ③采用招标所需时间不能满足用户紧急需要的； ④不能事先计算出价格总额的。
25.各级人民政府的财政部门是负责政府采购监督管理的部门，依法履行对政府采购活动的监督管理职责。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
26.国库单一账户在财政总预算会计中使用，行政单位和事业单位会计中不设该账户。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
27.预算单位零余额账户用于财政直接支付和清算。（    ）
答案:错误
试题分析:预算单位零余额账户用于财政授权支付和清算。
28.财政授权支付是指预算单位按照财政部门的授权，自行向代理银行签发支付指令，代理银行根据支付指令，在财政部批准的预算单位的用款额度内，通过国库单一账户体系将资金支付到收款人账户。（    ） 
答案:正确
试题分析:表述正确。
29.税收收入是国家预算收入中最主要的组成部分。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
30.我国国家预算采用了财政法原理中的一级政权，一级财政的原则。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
31.乡、民族乡、镇政府预算的调整方案必须提请本级人民政府审查和批准。
答案:错误
试题分析:乡、民族乡、镇政府预算的调整方案必须提请本级人民代表大会审查和批准。
32.《政府采购法》规定，政府采购一律实行集中采购。（    ）
答案:错误
试题分析:《政府采购法》规定，政府采购实行集中采购和分散采购相结合。