1.根据《预算法》的规定，属于全国人民代表大会预算职权的是（    ）。
A.审查中央和地方预算草案及中央和地方预算执行情况的报告
B.监督中央和地方预算的执行
C.批准中央预算和中央预算执行情况的报告
D.改变或者撤销全国人民代表大会常务委员会关于预算、决算的不适当的决议
答案:ABCD
试题分析:全国人民代表大会预算职权有：①审查中央和地方预算草案及中央和地方预算执行情况的报告；②批准中央预算和中央预算执行情况的报告；③改变或者撤销全国人民代表大会常务委员会关于预算、决算的不适当的决议。监督中央和地方预算的执行属于全国人民代表大会常务委员会的职权。
2.下列各项中，属于总预算的基础是（    ）。
A.部门单位预算
B.中央预算
C.下级政府预算
D.地方预算
答案:A
试题分析:部门单位预算是总预算的基础。
3.下列项目中，属于预算收入中专项收入的是（    ）。
A.电力建设基金收入
B.规费收入
C.征收排污费收入
D.国有资产的有偿转让收益
答案:AC
试题分析:选项AC属于专项收入，包括铁道专项收入、征收排污费收入、电力建设基金收入等。规费收入属于其他收入。国有资产的有偿转让收益属于依照规定应当上缴的国有资产收益
4.某县人民政府编制了某年度的预算草案，根据《预算法》的规定，某县人民政府编制预算草案的依据有（    ）。
A.法律、法规
B.国民经济和社会发展计划、财政中长期计划以及有关的财政经济政策
C.本级政府的预算管理职权和财政管理体制确定的预算收支范围
D.上一年度预算执行情况和本年度预算收支变化因素
答案:ABCD
试题分析:各级政府编制年度预算草案的依据包括：①法律、法规；②国民经济和社会发展计划、财政中长期计划以及有关的财政经济政策；③本级政府的预算管理职权和财政管理体制确定的预算收支范围；④上一年度预算执行情况和本年度预算收支变化因素；⑤上级政府对编制本年度预算草案的指示和要求。
5.中央决算草案的编制机关是（    ）。
A.国务院财政部门
B.国务院
C.全国人民代表大会
D.全国人民代表大会常务委员会
答案:A
试题分析:国务院财政部门编制中央决算草案，报国务院审定后，提请全国人民代表大会常务委员会审查和批准。
6.根据《预算法》的规定，有关县级以上地方各级人民政府的决算表述正确的是（    ）。
A.决算草案本级政府提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准
B.决算草案由本级政府财政部门编制
C.决算草案报本级政府审定
D.决算批准后，财政部门应当向本级各部门批复决算
答案:ABCD
试题分析:县级以上地方各级人民政府政府财政部门编制本级决算草案，报本级政府审定后，由本级政府提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准。各级政府决算批准后，财政部门应当向本级各部门批复决算。
7.根据《政府采购法》的规定，政府采购的主体，即采购人是指依法进行政府采购的（    ）。
A.国家机关
B.团体组织
C.国有企业
D.事业单位
答案:ABD
试题分析:根据《政府采购法》的规定，政府采购的主体，即采购人是指依法进行政府采购的国家机关、事业单位和团体组织。国有企业不属于政府采购的主体范围。
8.下列项目中，属于分散采购优点的是（    ）。
A.降低采购成本
B.保证采购质量
C.满足采购及时性和多样性的需求
D.采购程序复杂
答案:C
试题分析:选项AB属于集中采购的优点。选项D属于集中采购的缺点。分散采购的优点：有灵活性、自主性强、手续简单、满足采购及时性和多样性的需求。
9.下列项目中，可以采用单一来源方式采购的是（    ）。
A.只能从唯一供应商处采购的
B.发生了不可预见的紧急情况不能从其他供应商处采购的
C.采购的货物规格、标准统一，现货货源充足且价格变化幅度小的政府采购项目。采购的货物规格、标准统一，现货货源充足且价格变化幅度小的政府采购项目
D.必须保证原有采购项目一致性或者服务配套的要求，需要继续从原供应商处添购，且添购资金总额不超过原合同采购金额10%的
答案:ABD
试题分析:可以采用单一来源方式采购的是：①只能从唯一供应商处采购的；②发生了不可预见的紧急情况不能从其他供应商处采购的；③必须保证原有采购项目一致性或者服务配套的要求，需要继续从原供应商处添购，且添购资金总额不超过原合同采购金额10%的。采购的货物规格、标准统一，现货货源充足且价格变化幅度小的政府采购项目。采购的货物规格、标准统一，现货货源充足且价格变化幅度小的政府采购项目，可以采用询价方式采购。
10.根据国库集中收付制度的规定，国库单一账户在（    ）中使用。
A.国库会计
B.财政总预算会计
C.行政单位会计
D.事业单位会计
答案: B
试题分析:根据国库集中收付制度的规定，国库单一账户在财政总预算会计中使用。
11.直接缴库的税收收入，由纳税人或税务代理人提出纳税申报，经征收机关审核无误后，由纳税人通过开户银行将税款缴入（    ）。
A.预算外资金财政专户
B.财政部门零余额账户
C.特设专户
D.国库单一账户
答案: D
试题分析:直接缴库的税收收入，由纳税人或税务代理人提出纳税申报，经征收机关审核无误后，由纳税人通过开户银行将税款缴入国库单一账户。
12.根据国库集中收付制度的规定，属于财政性资金的支付方式的是（    ）。
A.财政直接支付
B.财政分散支付
C.财政集中支付
D.财政授权支付
答案:AD
试题分析:财政性资金的支付实行财政直接支付和财政授权支付两种方式。
13.某县人民政府拟编制某年度的预算草案，根据《预算法》规定，某县人民政府编制预算草案的内容包括（    ）。
A.本级预算收入和支出 
B.上一年度结余用于本年度安排的支出
C.上级返还或者补助的收入和返还或者补助下级的支出 
D.上解上级的支出和下级上解的收入
答案:ABCD
试题分析:地方各级政府预算的编制内容：①本级预算收入和支出；②上一年度结余用于本年度安排的支出；③上级返还或者补助的收入；④返还或者补助下级的支出；⑤上解上级的支出；⑥下级上解的收入。
14.《政府采购法》规定，政府采购的实行模式有（    ）。
A.集中采购
B.直接采购
C.间接采购
D.分散采购
答案:AD
试题分析:《政府采购法》规定，政府采购实行集中采购和分散采购相结合。