1.我国《预算法》自（    ）开始施行。
A.1991年1月1日
B.1994年1月1日
C.1995年1月1日
D.1996年1月1日
答案:C
试题分析:我国《预算法》自1995年1月1日开始施行。
2.下列各项中，不属于国家预算作用的是（    ）。
A.财力保证作用
B.调节制约作用
C.反映监督作用
D.指导经济作用
答案:D
试题分析:国家预算的作用主要包括三个方面：①财力保证作用；②调节制约作用；③反映监督作用。
3.我国的国家预算实行一级政府一级预算，共分为五级预算，具体包括（    ）。
A.中央预算、省级预算、地市级预算、各部门预算、各单位预算
B.中央预算、省级预算、地市级预算、县市级预算、乡镇级预算
C.中央预算、地方预算、总预算、各部门预算、各单位预算
D.中央预算、省级预算、总预算、县市级预算、乡镇级预算
答案:B
试题分析:我国的国家预算实行一级政府一级预算，共分为五级预算，具体包括中央预算、省级预算、地市级预算、县市级预算、乡镇级预算。
4.根据《预算法》的规定，决定中央预算预备费的动用，属于（    ）预算管理职权。
A.全国人民代表大会
B.全国人民代表大会常务委员会
C.国务院
D.国务院财政部门
答案:C
试题分析:决定中央预算预备费的动用，属于国务院预算管理职权。
5.各级预算由本级政府组织执行，具体工作由（    ）负责。
A.本级政府税务部门
B.本级人民代表大会
C.本级政府财政部门
D.本级人民代表大会常务委员会
答案:C
试题分析:各级预算由本级政府组织执行，具体工作由本级政府财政部门负责。
6.县级人民政府的预算调整方案必须提请（    ）审查和批准。
A.县级人民政府
B.县级人民代表大会常务委员会
C.上一级人民政府
D.县级人民代表大会
答案:B
试题分析:县级以上地方政府的预算调整方案必须提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准。
7.政府采购要按照事先约定的条件和程序进行，对供应商应一视同仁，不得有歧视条件和行为，这体现了政府采购的（    ）。
A.公开透明原则
B.公正原则
C.公平竞争原则
D.诚实信用原则
答案:B
试题分析:公正原则主要指政府采购要按照事先约定的条件和程序进行，对供应商应一视同仁，不得有歧视条件和行为。
8.下列项目中，属于集中采购缺点的是（    ）。
A.降低采购成本
B.保证采购质量
C.便于实施统一的管理和监督
D.采购程序复杂
答案:D
试题分析:选项ABC属于集中采购的优点，选项D属于集中采购的缺点。
9.下列项目中，属于采购人义务的是（    ）。
A.审查政府采购供应商的资格的权利
B.尊重供应商的正当合法权益
C.依法确定中标供应商的权利
D.签订采购合同并参与对供应商履约验收的权利
答案:B
试题分析:选项A、C、D属于采购人的权利；选项B属于采购人的义务。
10.供应商参加政府采购活动应当具备的条件之一是参加政府采购活动前（    ）内，在经营活动中没有重大违法记录。
A.1年
B.2年
C.3年
D.5年
答案:C
试题分析:供应商参加政府采购活动应当具备的条件之一是参加政府采购活动前3年内，在经营活动中没有重大违法记录。
11.根据《政府采购法》的规定，对于技术复杂或者性质特殊，不能确定详细规格或者具体要求的货物，其适用的政府采购方式是（    ）。
A.公开招标
B.邀请招标
C.竞争性谈判
D.单一来源
答案:C
试题分析:根据《政府采购法》的规定，竞争性谈判的适用情况有：①招标后没有供应商投标或者没有合格标的或者重新招标未能成立的；②技术复杂或者性质特殊，不能确定详细规格或者具体要求的；③采用招标所需时间不能满足用户紧急需要的；④不能事先计算出价格总额的。
12.下列项目中，适用询价方式采购的是（    ）。
A.具有特殊性，只能从有限范围的供应商处采购的政府采购项目
B.采购的货物规格、标准统一，现货货源充足且价格变化幅度小的政府采购项目
C.不能事先计算出价格总额的政府采购项目
D.发生了不可预见的紧急情况不能从其他供应商处采购的政府采购项目
答案:B
试题分析:根据《政府采购法》的规定，采购的货物规格、标准统一，现货货源充足且价格变化幅度小的政府采购项目，可以采用询价方式采购。
13.询价是指采购人向（    ）以上潜在的供应商发出询价单，对供应商一次性报出的价格进行分析比较，按照符合采购需求、质量和服务相等且报价最低的原则确定中标供应商的采购方式。
A.2家
B.3家
C.4家
D.5家
答案:B
试题分析:询价是指采购人向3家以上潜在的供应商发出询价单，对供应商一次性报出的价格进行分析比较，按照符合采购需求、质量和服务相等且报价最低的原则确定中标供应商的采购方式。
14.负责政府采购监督管理，依法履行对政府采购活动的监督管理职责的部门是（    ）。
A.各级人民政府的审计部门	
B.各级人民政府的监察部门
C.上一级人民政府的财政部门
D.各级人民政府的财政部门
答案:D
试题分析:各级人民政府的财政部门是负责政府采购监督管理，依法履行对政府采购活动的监督管理职责。
15.财政部门在中国人民银行开设的用于记录、核算和反映纳入预算管理的财政收入和支出活动，并用于与财政部门在商业银行开设的零余额账户进行清算，实现支付的账户是（    ）。
A.国库单一账户
B.特设账户
C.预算外资金专户
D.财政部门零余额账户
答案:A
试题分析:财政部门在中国人民银行开设的国库单一账户，用于记录、核算和反映纳入预算管理的财政收入和支出活动，并用于与财政部门在商业银行开设的零余额账户进行清算，实现支付。
16.预算单位零余额账户用于财政授权支付和清算。该账户每日发生的支付，于当日营业终了前由代理银行在财政部批准的用款额度内与国库单一账户清算；营业中单笔支付额（    ）万元人民币以上的，应及时与国库单一账户清算。
A.1 000
B.2 000
C.3 000
D.5 000
答案:D
试题分析:预算单位零余额账户用于财政授权支付和清算。该账户每日发生的支付，于当日营业终了前由代理银行在财政部批准的用款额度内与国库单一账户清算；营业中单笔支付额5 000万元人民币以上的，应及时与国库单一账户清算。
17.根据国库集中收付制度的规定，在行政单位和事业单位会计中使用的账户是（    ）。
A.国库单一账户
B.预算单位零余额账户
C.预算外资金专户	
D.财政部门零余额账户
答案:B
试题分析:预算单位零余额账户在行政单位和事业单位会计中使用。
18.下列项目中，不属于预算单位实行财政直接支付的财政性资金的是（    ）。
A.工资支出
B.工程采购支出
C.零星支出
D.物品和服务采购支出
答案:C
试题分析:预算单位实行财政直接支付的财政性资金包括工资支出、工程采购支出、物品和服务采购支出。零星支出属于财政授权支付。
19.政府必须按照法定预算年度编制国家预算，这一预算要反映全年的财政收支活动，同时不允许将不属于本年度财政收支的内容列入本年度的国家预算中，这体现了国家预算的（    ）原则。
A.完整性
B.可靠性
C.年度性
D.统一性
答案:C
试题分析:政府必须按照法定预算年度编制国家预算，这一预算要反映全年的财政收支活动，同时不允许将不属于本年度财政收支的内容列入本年度的国家预算中，这体现了国家预算的年度性原则。
20.我国的国家预算实行一级政府一级预算，共分为（    ）预算。
A.二级
B.三级
C.四级
D.五级
答案:D
试题分析:我国的国家预算实行一级政府一级预算，共分为五级预算。
21.根据《预算法》规定，属于全国人民代表大会常务委员会预算管理职权的是（    ）。
A.审查中央和地方预算草案及中央和地方预算执行情况的报告 
B.审查和批准中央预算的调整方案
C.批准中央预算和中央预算执行情况的报告 
D.改变或者撤销全国人民代表大会常务委员会关于预算、决算的不适当的决议
答案:B
试题分析:ACD属于全国人民代表大会预算管理职权，审查和批准中央预算的调整方案属于全国人民代表大会常务委员会预算管理职权。
22.下列各项中，属于专项收入的是（    ）。
A.规费收入
B.国有资产的有偿转让收益
C.罚没收入
D.征收排污费收入
答案:D
试题分析:专项收入包括铁道专项收入、征收排污费收入、电力建设基金收入等。
23.根据《政府采购法》的规定，下列项目中，不属于政府采购主体的是（    ）。
A.某县人民法院
B.某行业协会
C.某高等学校
D.某国有企业
答案: D
试题分析:根据《政府采购法》的规定，政府采购的主体，即采购人是指依法进行政府采购的国家机关、事业单位和团体组织。国有企业不属于政府采购的主体范围。
24.政府集中采购目录和政府采购限额标准由（    ）确定并公布。
A.县级以上人民政府
B.省级以上人民政府财政部门
C.省级以上人民政府
D.县级以上人民政府财政部门
答案: C
试题分析:政府集中采购目录和政府采购限额标准由省级以上人民政府确定并公布。    
25.下列项目中，应作为政府采购的主要采购方式的是（    ）。
A.公开招标
B.邀请招标
C.竞争性谈判
D.询价
答案: A
试题分析:公开招标应作为政府采购的主要采购方式。