1.会计职业道德规范的“参与管理”，是指财务负责人员应该直接进行企业生产经营活动的决策。（    ）
答案:错误
试题分析:参与管理要求会计人员间接参与管理活动，为管理者当参谋，为管理活动服务。
2.会计职业道德和会计法律制度在内容上相互渗透、相互重叠；会计法律制度中含有会计职业道德规范的内容，会计职业道德规范中也包含会计法律制度的基本条款。（    ）
答案:错误
试题分析:会计法律制度中含有会计职业道德规范的内容，会计职业道德规范中也包含会计法律制度的某些条款。
3.会计职业道德规范中的“坚持准则”，不仅指会计准则，而且包括会计法律、法规、国家统一的会计制度以及与会计工作相关的法律制度。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
4.会计人员老李根据公司总经理指示，对公司的会计报表进行了一些“技术处理”，编制了一份财务会计报告，使公司获得了3 000万元的银行贷款。老李的行为违反了“爱岗敬业”的会计职业道德要求。（    ）
答案:错误
试题分析:老李的行为违反了客观公正和诚实守信的会计职业道德规范。
5.某公司会计主管周某在编制2009年度财务会计报告时，按照总经理示意，将年度财务会计报告进行技术处理，虚构业绩，把会计报表转亏为盈。周某的这种行为违反了“参与管理”的会计职业道德要求。（    ）
答案:错误
试题分析:周某行为违反了客观公正、诚实守信和坚持准则的会计职业道德规范。
6.社会主义社会以公有制为主体，爱国主义是社会主义职业道德的基本原则，强调奉献社会，把社会利益放在首位。（    ）
答案:错误
试题分析:社会主义职业道德的首要规范是爱岗敬业。
7.会计法律制度是会计职业道德正常运行的社会和思想基础，会计职业道德是促进会计法律制度形成和维持的重要保障。（    ）
答案:错误
试题分析:会计职业道德是会计法律制度正常运行的社会和思想基础，会计法律制度是会计职业道德形成和维持的重要保障。
8.诚实守信是做人的基本准则，也是职业道德的精髓。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
9“常在河边走，就是不湿鞋”所体现的会计职业道德规范是廉洁自律。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
10.实事求是、不偏不倚是体现会计职业道德规范中的“诚实守信”原则的要求。（    ）
答案:错误
试题分析:实事求是、不偏不倚体现会计职业道德规范中的“客观公正”的要求
11.注册会计师保持独立性，是指注册会计师应当恪守职业良心，保持实质上的独立，而并不要求形式上的独立。（    ）
答案:错误
试题分析:注册会计师保持独立性既要保持形式上的独立，又要保持实质上的独立。
12.会计人员违反会计职业道德，情节严重的，由财政部门吊销其会计从业资格证书。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
13.中国注册会计师协会是我国注册会计师的行业自律组织，对注册会计师进行自律管理和约束。（    ）
答案:正确
试题分析:表述正确。
14.广义的职业道德，是指在一定职业活动中应遵循的、体现一定职业特征的、调整一定职业关系的行为准则和规范。（    ）
答案:错误
试题分析:广义的职业道德是指从业人员在职业活动中应遵循的行为准则，涵盖了从业人员与服务对象、职工与职工、职业与职业之间的关系；而狭义的道德规范是指在一定职业活动中应遵循、体现一定职业特征的调整一定职业关系的职业行为准则和规范。
15.职业道德的内容中，廉洁自律、提高技能、参与管理是不具有强制性的（    ）。
答案:错误
试题分析:爱岗敬业、诚实守信、廉洁自律、客观公正、坚持准则体现出一定的强制性。
16.会计职业道德与会计法律制度具有相同的调整对象，但目标不同。（    ）
答案:错误
试题分析:会计职业道德与会计法律制度两者联系密切、有着共同的目标、相同的调整对象和同样的职责。
17.会计人员泄露商业秘密违反了会计职业道德，但不违反法律。（    ）
答案:错误
试题分析:泄露商业秘密属于违法行为。
18.诚实守信是会计职业道德的前提，既是会计道德的内在要求，也是会计职业声誉的“试金石”。（    ）
答案:错误
试题分析:廉洁自律是会计职业道德的前提，既是会计道德的内在要求，也是会计职业声誉的“试金石”。
19.会计人员陈某认为，会计工作只是记记账、算算账、与单位经营决策关系不大，没有必要要求会计人员参与“参加管理”。陈某的观点是正确的。（    ）
答案:错误
试题分析:会计职业道德规范中的“参与管理” 要求会计人员间接参与管理活动，为管理者当参谋，为管理活动服务。