1.会计职业道德的内容之一，就是要“坚持准则”，这里的“准则”包括（    ）。
A.会计法律
B.会计法规
C.会计制度
D.会计准则
答案:ABCD
试题分析:“坚持准则”中的“准则”不仅指会计准则，而且包括会计法律、法规、国家统一的会计制度以及与会计工作相关的法律制度。
2.下列项目中，属于诚实守信基本要求的是（    ）。
A.保守秘密，不为利益所诱惑
B.做老实人，说老实话，办老实事，不搞虚假
C.公私分明，不贪不占
D.执业谨慎，信誉至上
答案:ABD
试题分析:诚实守信要求会计人员：做老实人、说老实话、办老实事、不搞虚假；实事求是，如实反映；保守秘密，不为利益所诱惑；执业谨慎、信誉至上。
3.下列各项中属于会计职业道德表现形式的有（    ）。
A.由国家立法机关或行政机关制定正式文字的成文规定
B.出自于会计人员的职业生活和职业实践，有明确的成文规定
C.出自于会计人员的职业生活和职业实践，有不成文的规范
D.有的规范存在于人们的意识和信念之中，并无具体的表现形式，依靠社会舆论、道德教育、传统习俗和道德评价来实现
答案:BCD
试题分析:本题考察会计职业道德的概念和特征，会计职业道德和会计法律制度的区别和联系。
4.会计职业道德规范中“爱岗敬业”的要求，是会计人员要热爱会计工作及（    ）。
A.敬重会计职业
B.忠于职守
C.一丝不苟
D.尽职尽责
答案:ABCD
试题分析:爱岗敬业要求会计人员：热爱会计工作、敬重会计工作；严肃认真、一丝不苟；忠于职守、尽职尽责。
5.下列关于会计职业道德中“廉洁自律”的表述中，正确的有（    ）。
A.自律的核心就是自觉地抵制自己的不良欲望
B.廉洁自律是会计职业道德的内在要求
C.只有自身廉洁自律，才能抵制他人的不法行为
D.不能做到廉洁自律，也就很难做到客观公正和坚持准则
答案:ABCD
试题分析:本题考核会计职业道德中廉洁自律的含义和基本要求。
6.下列各项中，符合会计职业道德规范中“强化服务”的要求的有（    ）。
A.出纳人员对前来报销差旅费的人员耐心解释凭证粘贴要求
B.会计人员耐心向生产车间工人宣讲会计基础知识，推动了班组核算制度的顺利开展
C.稽核人员认真检查凭证内容与格式，并就规范领导审批程序提出建议
D.总会计师和会计机构负责人认真组织财务分析和财务控制，提出推行全面预算管理、促进增收节支、提高经济效益的建议
答案:ABCD
试题分析:本题考核对会计职业道德规范中强化服务的理解。
7.会计职业道德与会计法律制度的联系体现在（    ）。
A.作用上相互补充、相互依存
B.内容上相互渗透、相互重叠
C.地位上相互转化、相互吸收
D.实施上相互作用、相互促进
答案:ABCD
试题分析:会计职业道德与会计法律值得的联系：相互补充相互依存，相互渗透相互重叠。
8.会计职业道德教育的途径有（    ）。
A.会计专业学历教育
B.获取会计从业资格中的职业道德教育
C.自我教育
D.岗位职业道德继续教育
答案:ABD
试题分析:会计职业道德教育途径包括：岗前职业道德教育（会计专业学历教育、取得会计从业资格中的职业道德教育）和岗位职业道德继续教育。
9.下列各项中，属于违反会计职业道德由职业团体通过自律性监管给予惩罚的形式有（    ）。
A.吊销会计从业资格证书
B.罚款
C.取消参加会计专业技术资格考试报名资格
D.在本行业内进行通报批评
答案:BD
试题分析:对于违反会计职业道德的行为，会计职业团体组织可以根据情节给予通报批评、罚款、支付费用、取消其会员资格、警告、参加后续教育等方式进行相应的惩罚。
10.以下关于会计职业道德的描述中，不正确的有（    ）。
A.会计职业道德涵盖了人与人、人与社会、人与自然之间的关系
B.会计职业道德与会计法律制度两者在性质上一样
C.会计职业道德规范的全部内容归纳起来就是廉洁自律与强化服务
D.会计职业道德不调整会计人员的外在行为
答案:ABCD
试题分析:本题考核会计职业道德的含义以及会计职业道德与会计法律制度的区别。
11.会计职业道德与会计法律制度有着（    ）。
A.共同的目标
B.相同的调整对象
C.承担着同样的职责
D.相同的表现形式
答案:ABC
试题分析:会计职业道德与会计法律制度联系密切，有着共同的目标，相同的调整对象，承担着同样的职责。
12.会计人员如果泄露本单位的商业秘密，可能导致的后果有（    ）。
A.会计人员的信誉将受到损害
B.单位的经济利益将受到损失
C.会计职业声誉将受到损害
D.会计人员将承担法律责任
答案:ABCD
试题分析:选项A，B，C，D均属于会计人员泄露本单位的商业秘密，可能导致的后果。
13.（    ）应充分认识到加强会计职业道德建设的重要性，不断建立健全会计职业道德建设的组织与实施制度和机制，齐抓共管，保证会计职业道德建设的各项任务和要求落到实处。
A.各级财政部门
B.会计职业团体
C.机关
D.企业事业单位
答案:ABCD
试题分析:会计职业道德建设除了依靠财政部门组织推动，会计职业组织的行业自律外，还要求社会各界齐抓共管。
14.职业道德的特征有（    ）。
A.职业性
B.实践性
C.继承性
D.合法性
答案:ABC
试题分析:会计职业道德的特征有职业性、实践性和继承性。
15.下列各项中，体现会计职业道德特征的是（    ）。
A.会计人员自身必须廉洁
B.具有一定的强制性
C.具有一定的他律性
D.较多关注公众利益
答案:BD
试题分析:会计职业道德的特征是：具有一定的强制性，较多关注公众利益。
16.下列各项关于会计职业道德和会计法律制度两者的区别的论述中，错误的有（    ）。
A.会计法律制度具有很强的他律性，会计职业道德具有很强的自律性
B.会计法律制度调整会计人员的外在行为，会计职业道德只调整会计人员的内心精神世界
C.会计法律制度有成文规定，会计职业道德无具体的表现形式
D.违反会计法律制度可能会受到法律制裁，违反会计职业道德只会受到道德谴责
答案:BCD
试题分析:B，会计职业道德不仅调整会计人员的外在行为，还要调整会计人员内心精神世界；选项C，会计职业道德既有明确的成文规定，也有不成文的规范；选项D，会计职业道德的某些方面已经写入会计法律制度，所以违反某些会计职业道德同样会受到国家法律的制裁。
17.下列符合会计职业道德“提高技能”要求的有（    ）。
A.总会计师通过参加每年的继续教育提高会计职业判断能力，精通经济政策
B.会计人员积极参加会计专业技术考试培训
C.会计主管与单位其他会计人员交流隐瞒业务收入的做法
D.出纳向银行有关人员请教如何识别假钞
答案:ABD
试题分析:提高技能要求会计人员要有不断提高技能的意识和愿望并要有勤学苦练的精神和科学的学习方法。
18.A股份有限公司会计人员王某不仅熟悉会计电算化业务，而且对利用现代化信息技术手段加强经营管理颇有研究。“非典”疫情期间，王某向公司总经理建议开辟网上业务洽谈，并实行优惠的折扣政策。公司采纳了王某的建议，当期销售额克服了“非典”疫情的影响，保持了快速增长。王某的行为体现出的会计职业道德有（    ）。
A.爱岗敬业
B.坚持准则
C.参与管理
D.强化服务
答案:ACD
试题分析:王某的行为体现了爱岗敬业、参与管理、强化服务的会计职业道德规范。
19.李某是某代理记账公司提供专业服务的会计人员，其在为客户提供的下列服务中，违背会计职业道德要求的做法有（    ）。
A.向委托单位提出改进内部会计控制建议
B.利用专业知识向委托单位提出逃税建议
C.向委托单位提出合理降低成本建议
D.为帮助委托单位负责人完成年度业绩，提出将固定资产折旧和银行借款利息挂账处理的建议
答案:BD
试题分析:李某的行为违反了客观公正和坚持准则的会计职业道德规范。
20.下列各项中属于会计职业道德修养的方法的有（    ）。
A.不断地进行“内省”
B.虚心向先进人物学习
C.要互相监督、指导
D.要提倡“慎独”精神
答案:ABD
试题分析:会计职业道德修养的方法有不断进行“内省”； 提倡“慎独”精神；虚心向先进人物学习。
21.下列各项中，属于单位会计职业道德建设的组织与实施内容的有（    ）。
A.单位任用合格会计人员
B.在日常工作中加强会计人员职业道德教育，加强检查
C.建立和完善内部控制制度，形成内部约束机制
D.单位负责人要做遵纪守法的表率
答案:ABCD
试题分析:本题考核在会计职业道德建设过程中，单位负责人的责任，上述表述正确。
22.财政部门组织推动会计职业道德建设采取的途径主要有（    ）。
A.将会计执法检查与会计职业道德建设相结合
B.将会计从业资格证书注册登记管理与会计职业道德建设相结合
C.将会计从业资格考试与会计职业道德检查相结合
D.将会计专业技术资格考评、聘用与会计职业道德建设相结合
答案:ABD
试题分析:本题考核在会计职业道德建设过程中，财政部门的作用。