1.2010年5月，某国有企业厂长要求本单位出纳员陈某，将收到的下脚料销售款8000元另行存放，不入账。陈某没有按照厂长的要求执行，而是按规定作为零星收入入账，致使厂长很不高兴，6月份厂长召开办公会，以陈某不适合会计工作为由，将其调出会计部门，安排到车间当操作工，陈某的做法符合（    ）会计职业道德规范。
A.坚持准则
B.客观公正
C.强化服务
D.诚实守信
答案:ABD
试题分析:陈某不弄虚作假，不为个人和小团体利益伪造账目体现了诚实守信；依法办事体现了客观公正；不盲从领导，不唯领导意图是命体现了坚持准则。
2.下列各项中，不属于会计职业道德修养环节的有（    ）。
A.道德认知
B.道德价值
C.道德情感
D.道德行为
答案:B
试题分析:会计职业道德修养环节包括道德认知、道德情感、道德信念、道德行为。
3.关于会计职业道德建设，下列说法中正确的是（    ）。
A.各单位在聘用会计人员时，除考察其专业胜任能力外，还应将遵守会计职业道德的情况作为一项重要的考核内容
B.通过表彰奖励先进不断推动会计职业道德建设活动
C.会计职业组织在会计职业道德建设中具有不可替代的作用
D.将会计从业资格证书注册登记制度与会计职业道德建设结合起来，有利于强化对会计人员行为的约束
答案:ABCD
试题分析:在会计职业道德建设过程中，社会各界应该齐抓共管。
4.（    ）要做遵纪守法的表率，支持会计人员依法开展工作。
A.会计主管人员
B.单位负责人
C.会计部门负责人
D.总会计师
答案:B
试题分析:单位负责人是单位会计工作的责任主体，要做遵纪守法的表率，支持并督促会计人员遵循会计职业道德，依法开展会计工作。
5.职业道德是指在一定（    ）中应遵循的、体现一定职业特征的、调整一定职业关系的职业行为准则和规范。
A.道德活动
B.经济活动
C.业务活动
D.职业活动
答案:D
试题分析:本题考核职业道德的概念。
6.某公司组织了一次会计诚信座谈会，与会会计人员谈了各自的观点。下列观点中不符合会计职业道德要求的是（    ）。
A.公司领导应对本公司的会计工作和会计信息质量负责，会计人员若被动参与造假，与会计人员本身的职业道德素质无关
B.生产经营决策是公司领导和相关职能部门的事，会计人员无权参与和过问
C.“会计”是一项极为特殊的职业，会计职业特点决定了会计人员必须“廉洁自律”
D.“客观公正”不仅是工作态度，更是会计人员追求的境界
答案:AB
试题分析:本题考核对会计职业道德规范的理解。
7.会计职业道德教育的主要任务是帮助和引导会计人员（    ）。
A.培养会计职业道德情感
B.树立会计职业道德信念
C.遵守会计职业道德规范
D.增强会计职业道德意识
答案:ABC
试题分析:会计职业道德教育的主要任务是帮助和引导会计人员培养会计职业道德情感，树立会计职业道德信念，遵守会计职业道德规范。
8.会计人员应具备的基本道德素质是（    ）。
A.爱岗敬业
B.诚实守信
C.廉洁自律
D.坚持准则
答案:A
试题分析:爱岗敬业是会计人员做好本职工作的基本和条件，是应具备的基本道德素质。
9.会计职业道德规范中“客观公正”的要求，是会计人员要依法办事及（    ）。
A.实事求是，不偏不倚
B.保持应有的独立性
C.保持应有的谨慎性
D.坚持准则
答案:AB
试题分析:本题考核会计职业道德规范中客观公正的基本要求。
10.某银行负责清算的会计早就知道几年来在联行系统中存在的不正常的巨额汇差，怀疑是单位领导所为，但慑于其领导地位，认为多一事不如少一事，便没有声张，听之任之。该银行会计违反了会计职业道德（    ）的要求。
A.诚实守信
B.廉洁自律
C.坚持准则
D.爱岗敬业
答案:C
试题分析:本题考核会计职业道德中坚持准则的基本要求。
11.每一种职业道德只能规范本行业从业人员的职业行为，在特定的职业范围内发挥作用，这就是职业道德的（    ）特征。
A.实践性
B.继承性
C.职业性
D.强制性
答案:C
试题分析:职业道德的职业性反映特定职业活动对从业人员的行为要求，一定的职业道德规范只适用一定的职业活动领域，其他行业不完全适用，或完全不适用。
12.某公司王某在从事单位内部会计档案保管工作期间，应自己爱人的要求，利用职务之便，私自将本公司开发新产品的成本资料和相关技术资料复印后交给爱人单位有关人员，并接受了该单位作为感谢的1 000元购物卡。王某的行为违反了（    ）会计职业道德规范。
A.爱岗敬业
B.诚实守信
C.廉洁自律
D.强化服务
答案:BC
试题分析:王某将公司机密提供给其他单位违反了诚实守信会计职业道德规范，收受对方钱财违反了廉洁自律会计职业道德规范。